# 最優秀的年輕成人世代

我在世界各地旅行時，最大的喜悅之一，就是有機會問候我們的傳教士，與他們見面。這些美好的長老姊妹們散發著基督的光，他們對主耶穌基督的愛，和他們獻身為祂所做的服
務，總是讓我深受鼓舞。每次我和他們握手，感受到他們卓越的靈性和信心時，我都會告訴自己：「我們這些美好的兒女確實是一項奇蹟！」

我曾在2002年十月的總會聖職大會上，向主教、父母和準傳教士提出挑戰，要他們為全部時間傳道服務「提高標準」。

那時我說，「我們......需要的，是本教會有史以來最優秀的傳教士世代。我們需要配稱、合格、富於靈性且充滿活力的傳教士。

「......我們需要你們獻出全心全意。我們需要的是充滿活力、會思考、有熱情，知道如何傾聽聖靈低語，並加以響應的傳教士。」[1]

今日的世界在許多方面都比13年前更具挑戰。我們的年輕男女在為傳教及未來的幸福生活作準備時，有著更多令人分心的事。科技的拓展使得手持裝置幾乎遍及每個人，足以吸
引神的整個人類家族的注意，用來大行善舉，或肆無忌憚地作惡。

今晚我演講的對象是正在服務的傳教士、將來的傳教士、返鄉傳教士，以及教會裡所有的年輕成人男子。我祈求各位在人生這幾年令人興奮又充滿考驗的歲月中，會了解並審慎思
考我說的話。

在教會早期，傳教士去傳教之前，都會先跟一位總會持有權柄人員面談。現在，各位去做傳道服務的面談都是由各位的主教和支聯會會長進行，而且你們大部分的人一生都不會和
總會持有權柄人員面談。這不過是反映出一個成員人數超過一千五百萬的世界性教會的真實情形。我代表我的弟兄們告訴各位，我們希望能親自認識你們每一個人，也希望能告訴
各位，我們愛你和支持你。

幸運的是，主已提供方法來讓我們接觸各位。例如，十二使徒定額組的一位成員，負責指派每一位傳教士到他們特定的傳道部。雖然這不是以傳統的親自面談來進行，但科技和啟
示的結合，卻提供了一個非常親近而個人的美好經驗。讓我告訴各位這是怎麼發生的。

各位的照片會出現在電腦螢幕上，還有主教和支聯會會長所提供的重要資料。你的照片出現時，我們會看著你的眼睛，審查你對傳教士推薦書上各項問題的答案。在那短短的一刻
，彷彿你就在眼前，直接回答我們。

我們注視著你的照片，相信你在各方面都「提高標準」，符合今日的要求，能成為一位忠信而成功的傳教士。然後，藉著主的靈的力量，並在多馬‧孟蓀會長指示之下，我們指派
你到全世界406個傳道部裡的一個。

當然，這和個人的親自面談是不一樣的。但也接近了。

視訊會議是另一個方式，能幫助我們接觸到距離教會總部很遠的教會領袖和成員。

因此，我希望各位正在準備去傳教或已經返鄉的人，還有所有的年輕成人，都和我一起花幾分鐘時間，彷彿我們現在正在進行一場私人的視訊談話一樣。請注視我幾分鐘，彷彿你
我是今晚在房間裡的唯一兩個人。

我會想像自己正看著你的眼睛，仔細聆聽你對一些問題的回答；這些問題，我相信，會告訴我許多有關你的見證、和你對神的忠誠。容我改述一下我13年前對傳教士所說的話；
我們現在需要的，是本教會有史以來最優秀的年輕成人世代。我們需要你們獻出全心全意。我們需要的是充滿活力、會思考、有熱情，知道如何傾聽聖靈低語，並加以響應的年輕
成人；身為現代年輕的後期聖徒，你要努力超越每天的考驗和試探。

換句話說，不僅是傳教士，還有返鄉傳教士和你們整個世代，現在都是提高標準的時候了。因此，請在心中仔細思考你對以下問題的答案：

  1. 你是否定期查考經文？

  2. 你是否每天早晚跪下來和天父交談？

  3. 你是否每個月禁食並捐出禁食捐獻──即使你是個有困難的窮學生，沒辦法捐出許多？

  4. 有人請你準備、祝福、傳遞或領受聖餐時，你是否深深思考救主和祂為你所作的贖罪犧牲？

  5. 你是否出席該參加的聚會，努力守安息日為聖？

  6. 你在家裡、學校、教會和工作上都誠實嗎？

  7. 你是否在思想和靈性上都潔淨？你是否避免觀看色情或注視任何不當的網站、雜誌、電影或應用程式，包括Tinder和Snapchat照片，使你在被父母、教會領袖或救主本人看到時，不會感到困窘？

  8. 你是否謹慎運用你的時間──避開不適當的科技和社群媒體，包括會使你的靈性敏銳度變得遲鈍的電玩遊戲？

  9. 你生平有沒有任何事必須從今晚就開始改變、修正的？

謝謝你參加這個簡短的個人訪談。希望你仔細思考、誠實地回答上述的每一個問題。如果你發現自己在這些簡單原則中，欠缺任何一項的話，我敦促你要勇敢地悔改，使你的生活
重新符合正義門徒身分的福音標準。

弟兄們，可否容我再提出其他的忠告，來幫助各位將福音的見證深植在內心和靈魂深處？

我要提醒各位返鄉傳教士，你為人生和為成家所作的準備工作，應該持續不斷地進行。「返鄉傳教士」並非意謂著是「已經退休的摩爾門」。身為返鄉傳教士，你「應當熱心做好
事，憑〔你〕自己的自由意志做許多事，促成許多正義。」[2]

請運用你在傳教時所學到的技巧，每天造福周遭人們的生活。不要把你專注的目標從為人服務，轉變為只注重自己的學業、工作或社交活動。卻要用能提醒你、幫助你準備好繼續
每天施助他人的屬靈經驗，來平衡你的生活。

你在傳教時學到，去人們家中進行探訪是多麼重要。我希望我們所有的年輕成人，無論是否擔任過全部時間傳教士，都要了解，探訪孤單、生病或灰心的人十分重要──不僅因為
這是一項指派任務，同時也是出於你對天父和對祂兒女真摯的愛。

對於目前正在準備傳教的高中生，我鼓勵各位要參加福音進修班，並且從福音進修班畢業。你們年輕成人都應該參加福音研究所。[3]如果你正在就讀教會學校，要有始有終地
每學期都研習一堂宗教教育課程。各位在這個成人階段，為傳教或為永恆婚姻及人生作準備的重要時刻，必須繼續想辦法學習和成長，透過聖靈接受啟示和引導。經由福音進修班
、福音研究所或宗教教育課程，懷著祈禱之心仔細地研讀福音，會幫助你們達成這目標。

無論你是否就讀教會學校、無論你是否就讀大學，都不要認為自己太忙，以致於無法研讀福音。福音進修班、福音研究所或宗教課程，會給你另一個機會花時間研讀經文和先知及
使徒的教導，因而能為你的生活帶來平衡，為你的世俗教育加分。現在有四個非常好的新課程，我要鼓勵各位年輕成人去了解和參與。[4]

也不要忘記，你們當地的福音研究所，或年輕單身成人支會或支聯會所提供的課程和活動，也是個認識其他年輕男女的地方，可以彼此提升、互相鼓勵，一起在靈性上學習成長，
在社交上互動。弟兄們，只要你們把手機收起來，好好看一下四周，可能就會在福音研究所裡找到你未來的永恆伴侶。

這讓我要談談另一項忠告，我相信各位都知道那是什麼：你們單身成人都需要約會和結婚。請別再拖延！我知道你們有些人害怕組織家庭。然而，只要和正確的人，在正確的時間
及正確的地方結婚，你就無須害怕。事實上，只要「熱心」地參與正當的約會、交往和結婚，你們的許多問題都可以避免。不要傳簡訊給姊妹！要用你自己的聲音，向你四周那些
神的正義女兒介紹你自己。真正聽到一個人的聲音會使她震驚──也許會使她驚訝地說願意。

弟兄們，我向各位見證，主耶穌基督能夠透過祂的贖罪犧牲，幫助我們修正生活中一切需要修正的事。

今天晚上，在我們準備慶祝明天的復活節星期日時，請和我一起暫停一下，想想基督的贖罪恩賜。要記住我們的天父和救主耶穌基督是最認識你、最愛你的。

救贖主透過贖罪，承擔了我們的煩惱、痛苦和罪惡。這位世界的救主藉由在客西馬尼園和在十字架上受苦，體驗到我們破滅的希望、挑戰和悲劇，因而了解了我們每一個人。[5
]祂的死是祂對我們的愛的最後一項愛的表現，然後祂在那個坎坷的夜裡，被埋到一座新墳中。

耶穌在星期日早晨從死裡復生──應許我們每個人都會獲得新生命。然後復活的主委派祂的門徒去教導每個人都要對基督有信心、悔改罪、受洗、接受聖靈的恩賜，並持守到底。
弟兄們，我們知道父神和祂的愛子曾經向先知約瑟‧斯密顯現，透過他復興了耶穌基督圓滿的永久福音。

弟兄們，要堅強。遵守神的誡命。主耶穌基督應許，我們在正義中渴望去做的一切，都將是我們的。教會領袖信靠著你們。我們需要你們每一位年輕成人在將來都準備好去結婚、
去服務、去領導。我為此謙卑祈求，奉我們的主耶穌基督的名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  羅素‧培勒，「最優秀的傳教士世代」，2002年11月，利阿賀拿，第47頁。

  2.  [教義和聖約58：27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/58.27?lang=cmn#26)。

  3.  見總會會長團信函，2011年4月21日。

  4.  See "New Religion Classes to Be Offered at Church Universities and Institutes of Religion," [lds.org/topics/education/new-religion-classes](http://www.lds.org/topics/education/new-religion-classes).

  5.  見[摩賽亞書3：5-13](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/3.5-13?lang=cmn#4)。

