# 你們還認為福音是美好的嗎？

我和內人在優美的巴黎市近郊快樂地養育了五個小孩。那些年，我們為孩子們提供了很多機會去探索這世界奇妙的事物。每年夏天，我們會作長途旅行，在歐洲各地參訪最具意義
的紀念碑、歷史古蹟及天然奇景。最後，在巴黎地區住了22年之後，我們準備搬家。我還記得那天孩子們對我說：「爸爸，真的好可惜喔！我們在這裡住了一輩子，卻從來沒去
過艾菲爾鐵塔！」

世界上的奇觀美景很多。不過，有時美景常在眼前，我們卻又視若無睹。我們看，卻沒有真正看見；我們聽，卻沒有真正聽見。

耶穌在塵世的傳道期間跟祂的門徒說：

「看見你們所看見的，那眼睛就有福了。

「我告訴你們，從前有許多先知和君王要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」[1]

我常想生活在救主的時代會是什麼情況。各位能想像自己坐在祂的跟前，感受祂的擁抱，目睹祂為其他人施助的情形嗎？有許多人見過祂，卻無法認出或「看見」神的兒子就住在
他們當中。

同樣的，我們很榮幸能夠生活在一個特別的時代。古代的先知看見復興的事工是「奇妙的事，是的，就是奇妙又奇妙的事」。[2]先前沒有任何一個福音期召喚這麼多的傳教士
，沒有這麼多的國家打開大門接受福音，也沒在全世界建造過這麼多的聖殿。

對後期聖徒來說，我們的生活中也發生過奇妙的事，包括個人的歸信、祈禱得到答覆，以及神每天慷慨賜與的溫柔祝福。

能讚嘆福音的奧妙是信心的一項徵兆。這麼做也就是在生活和周遭的一切事物中認出主的手來。我們的驚嘆之情也能產生靈性的力量，給我們在信心中堅定不移和參與救恩事工的
能量。

但是，我們要當心，我們讚嘆的能力是脆弱的。時間長了以後，漫不經心地遵守誡命、冷淡，甚至厭倦等狀況會開始出現，甚至讓我們對福音最顯著的徵兆和奇蹟也變得沒有感覺
。

摩爾門經描述彌賽亞降臨美洲大陸前的那段時期，跟我們的時代很相似。天上突然出現了祂誕生的徵兆，人們驚惶不已，因而謙抑自己，幾乎所有人都歸信了。然而，才短短四年
，「人們開始忘記他們聽到的徵兆和奇事，對天上來的徵兆或奇事，開始愈來愈不覺驚奇，......開始不相信他們所聽到和看到的一切。」[3]

弟兄姊妹們，你們還認為福音是美好的嗎？你們還能看見、聽見、感覺和讚嘆嗎？或者，你們的靈性偵測器已經進入了待命模式呢？不論你個人的狀況為何，我要邀請你們做三件
事情。

第一，永遠不要對發現或重新發現福音真理感到厭煩。作家馬塞爾‧普魯斯特（Marcel Proust）說：「真正的發現之旅不在於找尋新景點，而在於擁有新的視野。
」[4]各位還記得第一次讀經文讀到好像主親自對你說話的經驗嗎？能想起第一次感受到聖靈的甜美感覺嗎？或許你那時甚至還不知道那就是聖靈？這些不都是神聖、特別的時
刻嗎？

我們應該每日如飢似渴地追求靈性知識。這種個人的行為是建立在研讀、沉思和祈禱之上。有時候，我們也許會受到試探認為：「我今天不需要讀經文，以前都讀過了」，或是「
我今天不需要去教會了，那裡講的都是老生常談。」

但是，福音是永不枯竭的知識泉源。每個星期日，在每個聚會和每一節經文中總是可以學到和感受到新的事物。我們相信只要我們「尋找，［我們］就尋見」的這項應許。[5]

第二，要將你們的信心碇錨在清楚而簡單的福音真理上。我們的驚嘆之情應該植根於我們信仰的核心原則、純淨的聖約和教儀，以及我們最簡單的崇拜行為。

有位傳教士姊妹說到她在非洲一次區會大會上遇見三個人的故事。他們來自一個與世隔絕的村莊，在遙遠的荒野裡，那裡沒有教會組織，但卻有15個忠信的成員和將近20位慕
道友。這三個人花了兩個多星期的時間，徒步走了300多英里（480多公里）的路，踏過因為雨季而泥濘的小徑，來參加大會，並帶來他們那群成員的什一奉獻。他們打算停
留一整個星期，以便能在接下來的星期日享受參與聖餐的殊榮，然後希望回程時，頭上頂著裝滿摩爾門經的箱子，以便分贈給村子裡的人。

這位傳教士作證說，這些弟兄對奇妙事物的感受力，以及他們全心全意犧牲以取得她一直隨手可得的事物，令她非常感動。

她想：「如果有一個星期日早上，我在亞利桑那州醒來，發現車子壞了，我會不會走路到離家只有幾條街的教堂去呢？還是我會待在家裡，因為教堂太遠了，或是因為下雨了？」
[6]這些都是值得我們所有人思考的好問題。

最後，我邀請大家要尋求並珍惜聖靈的陪伴。大部分福音的奇妙之事都無法用感官來察覺，都是「神為愛他的人所預備的，是眼睛未曾看見，耳朵未曾聽見」的[7]。

有聖靈與我們同在時，我們屬靈的感官會變得敏銳，我們的記憶會被喚醒，所以我們不會忘記親眼所見的奇蹟和徵兆。那或許是為什麼當尼腓門徒知道耶穌即將離開他們時，熱切
地祈求「他們最渴望的事情；他們渴望獲賜聖靈。」[8]

雖然他們親眼看見救主，親手觸摸祂的傷口，他們知道他們的見證若不透過神的靈的大能經常更新，便可能會減弱。弟兄姊妹們，絕不要冒險做任何會讓你們失去這項珍貴又奇妙
的恩賜──聖靈的陪伴。要藉由熱切的祈禱和正義的生活來尋求這項恩賜。

我見證我們所從事的事工是「一件奇妙又奇妙的事」。當我們跟從耶穌基督時，「神又按照自己的旨意，用神蹟、奇事和百般的異能，並聖靈的恩賜」[9]，向我們作見證。在
這個特別的日子，我見證福音的奇蹟和奇妙的事都奠基在神最大的恩賜──救主的贖罪。這是目標一致的父和子賜給我們每一個人最完美的愛的恩賜。我和大家一樣，覺得「耶穌
這樣愛我，使我感到大驚奇，......啊！這事太神奇，真正太神奇！」[10]

願我們一直都有眼可見，有耳可聽，有心能察覺這奇妙福音的奧妙之處。這是我的祈求，奉耶穌基督的名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  路加福音 10：23-24。

  2.  [尼腓二書27：26](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/27.26?lang=cmn#25)。

  3.  [尼腓三書2：1](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/2.1?lang=cmn#0)。

  4.  "Marcel Proust,"Guardian, July 22, 2008, theguardian.com/books/2008/jun/11/marcelproust.

  5.  馬太福音7：7。

  6.  Adapted from Lorraine Bird Jameson, "The Giants of Kinkondja" (article on Africa Southeast Area website, 2009); web.archive.org/web/20101210013757/http:/www.lds.co.za/index.php/news-a-events/news/aseanews/91-the-giants-of-kinkondja.

  7.  哥林多前書2：9。

  8.  [尼腓三書19：9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/3-ne/19.9?lang=cmn#8)。

  9.  希伯來書2：4。

  10.  聖詩選輯，第116首，「令我驚奇」。

