# 讓我們的家充滿光與真理

我聽著這些家庭教導「家庭從神而來」[1]的神聖真理時，心中充滿了聖靈。鼓舞人心的音樂就像其他許多方法一樣，能讓我們感覺到聖靈的低語，充滿光與真理。

多年前的一個經驗，讓我覺得這個充滿光與真理的概念格外重要。當時我參加了一場會議，女青年理事會成員在會中教導要營造靈性堅強的家庭。一位女青年領袖為了要具體說明
此事，拿起兩個汽水罐；她一手拿著空罐子，一手拿著未開封、裝滿汽水的罐子。首先，她用力地捏空罐子，罐子因受到壓力而彎曲、扁掉。接著，她用另一隻手捏未開封的罐子
，這個罐子裡面裝滿了汽水，所以很堅固，不像空罐子一樣彎曲、扁掉。

我們把這個示範比作我們個人的生活和家庭。當我們充滿聖靈和福音真理的時候，就會有力量抵抗那些包圍、壓迫我們的外在世俗力量。但是，如果我們沒有充滿靈性，就不會有
內在的力量去抗拒外在壓力，可能會在受到壓迫時就支撐不住而崩潰。

撒但知道，我們和家人如果要抵抗世俗的壓力，就必須充滿光與福音真理。所以，他用盡一切方法要削弱、扭曲、摧毀福音真理，使我們一直遠離真理。

我們許多人已受洗並獲得聖靈的恩賜，聖靈的任務是啟示和教導一切事情的真實性。[2]我們有幸享有這項恩賜，所以也有責任要尋求、奉行我們所知道的真理，並且分享和捍
衛真理。

努力讓自己充滿光與真理最好的場所，就是在自己的家中。我們剛剛聽到的這首歌的副歌提醒我們：「神賜我們家庭，幫助我們能達到祂的期許」。[3]家庭是主在世上的訓練
場，能幫助我們學習和實踐福音。我們來到世上的家庭，有神聖的責任幫助家人彼此鞏固靈性。

堅強的永恆家庭和充滿聖靈之家不是一蹴可幾的，需要付出很多的心力和時間，也需要每個家人各司其職。每個家庭都不同，但家中只要有一個人努力尋求真理，情況就會為之改
觀。

我們不斷受勸告要透過祈禱、研讀和沉思經文及活著先知的話語，來增加屬靈的知識。迪特‧ 鄔希鐸會長在一次總會大會上談到關於獲得對光與真理的見證，他說：

「這位永恆的全能之神......會對那些懷著真心誠意去接近祂的人說話。

「祂會在夢境、異象、思想和感覺中對他們說話。」

鄔希鐸會長繼續說：「神關心你。祂會聆聽、也會回答你個人的疑問。你祈禱的答案會在祂自己的時間、用祂自己的方式來到。因此，你必須學習聆聽祂的聲音。」[4]

有個簡短的家譜故事說明了這項忠告。

幾個月前，我讀了我外曾祖父的姊姊伊利莎白‧渥克的見證。伊利莎白小時候跟著家人從瑞士移民到美國。

伊利莎白結婚後，與丈夫和孩子住在內華達州邊境附近的猶他州，她在那裡經營一間郵件服務站，他們家是旅客暫停的地方，他們不分日夜，隨時要烹煮食物，讓旅客用餐。這是
很辛苦勞累的工作，常常無法休息。但是最讓伊利莎白擔憂的，是與他們往來的人們之間的對話。

伊利莎白說，當時，她早已相信摩爾門經是真實的，先知約瑟‧斯密所做的事情是神授權的，約瑟傳達的信息是生命與救恩的計畫。但是伊利莎白的日常經驗根本無法讓她鞏固這
樣的信念。

停留的旅客之中，有些人學問好又聰明，用餐閒談時總是說約瑟‧斯密是個「狡猾的騙子」，自己寫了摩爾門經，然後出版發行，用來賺錢。他們表現的態度就是，不這麼想是荒
唐可笑的，他們堅稱「摩爾門教義是愚昧虛假的。」

這樣的言論讓伊利莎白覺得很孤單。她沒人可以傾吐，甚至沒時間作禱告──雖然她一邊工作一邊祈禱。她不敢跟嘲笑她信仰的人說話。她不知道這些人說的是不是實話，而且她
覺得就算努力嘗試，她也無法捍衛她的信仰。

後來伊利莎白一家搬了家。她說她有了更多時間思考，不用一直為很多事情操心。她經常到地窖向天父祈禱，訴說她的苦惱，她告訴天父那些看來聰明的人是怎麼樣談論福音是虛
假的，怎麼樣談論約瑟‧斯密和摩爾門經。

有天晚上伊利莎白做了一個夢。她說：「我好像站在一條篷車路上，這條路從低緩山丘的山腳下蜿蜒而行。在山丘的半山腰，我看到一個人在往下看，並且在說話，他好像在對一
個靠著地洞跪著的少年說話。這個少年將雙手伸進地洞，像要從洞裡拿出某個東西。我看到覆蓋洞口的石頭被移開，而那個男孩在洞口彎著身體。這條路上有很多人，可是好像沒
人注意山腰上的這兩個人。這個夢很不尋常，我立刻就醒了；......我不能把這個夢告訴別人，但是我相信這個夢的含意，就是天使摩羅乃正在少年約瑟拿到頁片的時候教導他。」

1893年春天，伊利莎白去鹽湖城參加聖殿奉獻儀式，她描述了這次的經驗：「我在那裡看到了我在夢中看到的同一幅畫，我想那是一片彩繪玻璃。我相信如果我能親眼看見，
克謨拉山實際上應該就是這樣。我相信我在夢中看到的是天使摩羅乃把金頁片交給約瑟‧斯密的情景。」

作了這個夢的許多年後，伊利莎白在將近88歲過世前的幾個月前，獲得一個強而有力的聖靈提示。她說：「這個想法非常清楚，......好像有人對我說，......『不要把你的見證埋
在地下。』」[5]

她的後代子孫在幾個世代之後仍然從她的見證中汲取力量。就像伊利莎白一樣，我們生活的這個世界上，有許多不信者和評論者嘲笑、反對我們所珍惜的真理。我們會聽到令人困
惑的故事和互相矛盾的信息。我們也會像伊利莎白那樣，必須盡力維護當前擁有的光和真理，尤其是在困難的時刻。我們的祈禱不一定會以奇特的方式得到答覆，但我們必須在安
靜的時刻尋求更多的光和真理。我們一旦獲得，就有責任去實踐、分享和捍衛真理。

我要對各位留下我的見證，我知道當我們的內心和家中充滿救主的光與真理時，在各種情況下我們都會有內在的力量幫助我們抵擋的住考驗。奉耶穌基督的名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  「家庭從神而來」，家庭是永恆的：2014年分享時間大綱 (2013), 第28-29頁。

  2.  見[摩羅乃書10：5](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/10.5?lang=cmn#4)。

  3.  「家庭從神而來」。

  4.  迪特‧ 鄔希鐸，「獲得對光與真理的見證」，2014年11月，利阿賀拿，第21頁。

  5.  See Elizabeth Staheli Walker, "My Testimony, Written for My Children and Their Children after I Am Gone," 1939, 22-26, University of Nevada, Las Vegas, Special Collections; punctuation, capitalization, and spelling standardized.

