# 尋求主

親愛的弟兄姊妹們，我很高興能夠站在你們面前，一同參與此總會大會。許多年來，聆聽總會大會提供的智慧的話語、勸告、安慰和警告，對德西拉姊妹、對我的家庭和我自己來
說，一直都是無與倫比的祝福。

在此特別的時節，特別是在此復活節安息日，我無法不去細想救主的教導和祂和善、慈愛的榜樣在我生活中的重要性。

更深刻地了解耶穌基督會讓我們對未來懷抱更大的希望，而且縱使我們並不完美，也會更有信心去達成正義的目標。這還會給我們更大的渴望去為同胞服務。

主說：「在每個思想上都要〔尋求〕我；不要懷疑，不要懼怕。」[1]尋求主並感受到祂的同在是一種每日的追求，值得努力嘗試。

弟兄姊妹們，我們今天比任何時代都更有非凡的機會和資源可以加深我們對耶穌基督的教導和祂贖罪的了解。妥善地運用這些資源會幫助我們過一種充滿喜樂的豐富生活。

在救主使用枝子和葡萄樹的比喻中，祂說：「你們要常在我裡面，我也常在你們裡面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裡面，也是這樣。」[2]

我們越了解基督在我們生活中不凡的角色，就會越明白我們在此塵世生活的目的，就是要快樂。但這快樂並不代表我們就無須經歷考驗和逆境，有些情況甚至極為困難複雜，以致
我們可能認為，在那樣的情況下根本不可能快樂。

我個人的經驗讓我知道，不論塵世生活有多少苦難，只要生活正義，住在基督裡面，就會一直有喜樂。歸根究底，這些苦難通常會豐富、精煉並引導我們，使我們對存在於塵世之
中的目的和耶穌基督的贖罪有更深刻的了解。沒錯，完全的喜樂只有經由耶穌基督才能獲得。[3]

祂說：「我是葡萄樹，你們是枝子。常在我裡面的，我也常在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能做什麼。」[4]

我相信當我們對救主的理解加深時，我們會更渴望快樂地生活，也會確信快樂是可能的。因此，我們會更有能力去面對每一天，更熱愛生活和遵守神的誡命，即使在困難的情況下
也一樣。

我們不要把今天可以做的事留到明天。現在就是我們必須歸向基督的時候，因為「〔我們〕若相信〔祂〕，〔我們〕就會在所謂的今日，努力工作。」[5]

每一天我們都應該想想，如何經常與基督的教導互動。每日微小而簡單的舉動和行為能夠：

  1. 讓我們更深刻了解主在我們生活中的重要性，並且

  2. 幫助我們跟新興的世代分享這份理解；當他們看到我們真誠地按照福音生活的榜樣，他們一定會感受到天父和祂的兒子，耶穌基督的愛。

那麼，在這個時代有哪些簡單的行為將會成為我們靈魂的香膏，鞏固我們對基督和對祂使命的見證呢？

2014年國家地理雜誌攝影比賽收到超過9,200件作品，分別來自150多個國家的專業攝影師和愛好者。獲獎的照片呈現一位婦女站在擠滿乘客的車廂中間，她手機上的
光線照亮了她的臉龐。她向其他乘客傳達了一個清晰的信息：雖然她人在那裡，但她並不是真的在那裡。[6]

行動數據、智慧手機和社群網路已經深深地改變了我們與世人相處的方式，也改變了我們與人溝通的方法。

在這個數位時代，我們可以很快速地將自己傳送到很多地方參加活動，卻也可以很快地將自己抽離那些使生活充滿恆久喜樂的要素。

這樣的網路生活，若不多加留意，可能會讓我們優先跟不認識或從來沒見過的人維持關係，卻忽略了跟自己共同生活的人──我們自己的家人！

在另一方面，我們都知道我們蒙福獲得許多卓越的線上資源，包括本教會所研發，文字版和語音版的神聖經文和總會大會演講、有關耶穌基督的生平和教導的影片、可以紀錄自己
家譜的應用程式等等，並且有機會聆聽到鼓舞靈性的音樂。

我們上網時所作的選擇和優先順序都會有決定性的作用，可以決定我們的靈性進步、在福音中的成熟度，以及我們對貢獻己身造就更好的世界、過更有益的生活有多少的渴望。

因為這些原因，今天我想提出三個簡單的習慣，將能建立健康的線上活動。這些習慣會促成我們每日去做必要的自我反省，使我們更加接近天父和祂的兒子耶穌基督的教導。

## 第一個習慣：造訪教會的官方網站找尋資源

在週間經常造訪這些網站資源會幫助我們時時敏於接受福音的教導，並鼓勵我們的家人朋友思考和反省最重要的事。

## 第二個習慣：訂閱教會的官方社群網路

這個選擇會把重要的內容帶到你的螢幕，加深你的查考內容、幫助你尋求主及祂的教導，也會使你更有渴望了解福音。更重要的是，這會幫助你記得基督對我們每一個人的期望。

正如同「沒有好農夫，就沒有好土壤」[7]，除非我們從一開始就針對那些動動手指和心念就能取得的事物定下優先順序，不然我們也沒辦法在線上得到良好的收穫。

## 第三個習慣：定時把你的行動裝置收起來

把電子裝置暫時收起來，花點時間翻翻經文或是跟家人朋友聊聊天，會讓人感覺神清氣爽。特別是在主日，可以體驗因參加聖餐聚會而來的平安，而不用經常覺得必須去看看是否
有新的信息或留言。

把行動裝置暫時收起來的習慣會豐富並開拓你的人生觀，因為人生並不侷限在四英吋（10公分）的螢幕上。

主耶穌基督說：「我愛你們，正如父愛我一樣；你們要常在我的愛裡。」[8]神希望我們快樂並感受祂的愛。基督使我們每一個人可以享有這樣的喜樂。我們都有方法可以更認
識祂並遵行祂的福音。

我見證我們若遵守誡命，就會感受到喜樂；我們若住在天父和祂的兒子、我們的救主的愛裡面，就能感受到平安和安全。奉耶穌基督的名，阿門。■

#### 顯示參考資料

  1.  [教義和聖約6：36](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/6.36?lang=cmn#35)。

  2.  約翰福音15：4。

  3.  見約翰福音5：11。

  4.  約翰福音15：5。

  5.  [教義和聖約64：25](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/64.25?lang=cmn#24)。

  6.  See "Photo Contest 2014,"National Geographic, photography.nationalgeographic.com/photography/photo-contest/2014/.

  7.  作者不詳。

  8.  約翰福音15：9。

