# 聖殿的祝福

親愛的弟兄姊妹，我真感激能在這美麗的復活日早晨與大家一起把心思轉向世界的救主。我表達對各位的愛與問候，並且祈求我們的天父會啟發我要說的話。

這次大會是我蒙支持擔任總會會長以來的第七個年頭。這忙碌的七年不僅充滿了一些挑戰，也蒙得了無數的祝福。在這些祝福當中，最愉快也最神聖的莫過於有機會奉獻及重新奉
獻聖殿。

最近，也就是去年的十一月，我很榮幸能奉獻美麗且嶄新的亞歷桑納州鳳凰城聖殿。陪同我前往的還有迪特‧鄔希鐸會長、達林‧鄔克司長老、理查‧梅恩長老、林恩‧羅賓長老
和肯特‧理查長老。在奉獻的前一天晚上，當地舉行了盛大的文化慶典，有超過4,000名來自聖殿地區內的男女青年作了精采的演出。第二天，我們用三場神聖且啟發人心的
儀式來奉獻聖殿。

建造聖殿是教會成長的一個很明顯的指標。我們目前在全世界有144座運作中的聖殿，有5座正在整修，有13座正在興建當中。另外，還有13座先前宣布的聖殿正處於興建
前的各個準備階段。我們今年預期要重新奉獻兩座聖殿，並奉獻五座預計完工的新聖殿。

過去這兩年來，當我們專注在努力完成先前已宣布的聖殿，我們暫時擱置了其他聖殿的計畫。然而，今天早上我非常高興能宣布，有三座新聖殿將興建於下列各地：象牙海岸阿比
讓、海地太子港，和泰國曼谷。神為我們這些區域的忠信成員準備了多麼奇妙的祝福啊，無論聖殿位於世界各地的哪個地方都是如此。

評估興建其他聖殿的需求和尋找地點的這個過程持續在進行當中，因為我們希望盡可能讓許多成員在不需要花費太多時間和資源的情況下都有機會去聖殿。我們會像過去一樣，在
這方面有任何決定時，一定會通知大家。

我一想到聖殿，就不禁想到我們在聖殿中獲得的許多祝福。我們走進聖殿的大門後，就把這世上的干擾和困惑留在門外。在神聖的聖所裡，我們找到的是美麗與秩序。我們的靈魂
可以休息，暫時擺脫俗世煩憂。

我們去聖殿時，會得到某種程度的靈性力量和平安的感覺，遠超過其他任何能駐進人們內心的感覺。我們能夠體會到救主說以下這段話的真正含意：「我留下平安給你們，我將我
的平安賜給你們；......你們心裡不要憂愁，也不要膽怯。」[1]

這樣的平安可以穿透人心──煩惱的心、被愁苦重壓的心、困惑的心、懇求協助的心。

最近，我親身得知一個帶著懇求協助的心去聖殿的年輕人的經驗。許多個月以前，他收到召喚書，要去南美洲傳教。不過，他的簽證延遲了很久，所以他被改派到美國傳教。雖然
他很失望不能到原來被召喚去的地方服務，但他還是在新的指派地區努力工作，決心要盡最大的能力服務。不過，他開始感覺氣餒，因為有一些負面的經驗讓他覺得其他傳教士對
玩得痛快的興趣比分享福音來得更大。

短短的幾個月後，這位傳教士在健康上出現了很嚴重的問題，身體有一部分癱瘓，因此不得不送回家療養。

又過了幾個月，這個年輕人的病完全痊癒了，癱瘓的現象也消失了。他得到通知，可以再次成為傳教士去服務，這是他日夜祈求的祝福。唯一讓人失望的消息是他仍要回到原來傳
教的同一個傳道部，他認為那裏有些傳教士的行為和態度不符合應有的樣式。

因此，他來到聖殿尋求安慰和確認，希望可以有個美好的傳道經驗。他的父母也祈求這次的聖殿之旅可以為他們的兒子提供所需要的協助。

這個年輕人在教儀結束後，走進高榮室，找了一張椅子坐下來，開始向天父祈求指引。

不久，有個名叫蘭登的年輕人也走進高榮室。他走進來的時候，立刻注意到那個坐在椅子上，雙眼緊閉，顯然在祈禱的年輕人。蘭登獲得一個明確的提示，要去跟這個年輕人講話
。然而，他不想冒然打擾，於是靜靜等待。過了幾分鐘，這個年輕人還在祈禱。蘭登知道他再也不能拖延那個提示。他向年輕人走去，輕輕地拍他的肩膀。年輕人睜開眼睛，很訝
異會有人打攪他。蘭登小聲地說：「雖然我不知道為什麼，但是有一個感覺要我來跟你講話。」

他們開始交談，年輕人向蘭登傾吐內心的話，說明他的情況，最後談到他渴望獲得有關傳教的一些安慰與鼓勵。前一年剛從相當成功的傳道工作返鄉回來的蘭登講述了他自己的傳
道經驗，所面對的挑戰和問題，轉向主尋求協助的作法，以及他得到的祝福。他的話令人安慰和放心，他對傳教的熱忱充滿了感染力。最後，年輕人心中的害怕消退後，有一股平
安襲上心頭。當他領悟到他的祈禱已經得到答覆時，內心充滿了感激。

這兩個年輕人一起祈禱，然後蘭登準備離開，很高興自己聆聽了那臨到他的靈感。當他站起來要走的時候，年輕人問蘭登：「你在哪裡傳教？」一直到這個時候，他們兩個人都沒
有向對方提到自己服務的傳道部。蘭登講出他的傳道部名稱時，年輕人的眼裡湧出淚水。蘭登去的就是這個年輕人要回去傳教的同一個傳道部！

蘭登在最近寫給我的信中分享了那位年輕人離去前跟他講的一些話：「我相信天父會祝福我，但是我萬萬沒想到祂會派一個在同一個傳道部服務過的人來幫助我。我現在知道一切
都會很順利。」[2]真誠的心所作的謙卑祈禱得到了垂聽和應允。

弟兄姊妹們，我們在生活中都會遇到誘惑，都會有考驗和挑戰。當我們去聖殿時，當我們記得在聖殿所立的聖約時，就會更有能力克服那些誘惑，並且承受我們的考驗。在聖殿裡
，我們能夠找到平安。

聖殿的祝福是無價的。我每天都很感謝的其中一項祝福是，我心愛的妻子法蘭絲和我跪在神聖的祭壇上，立下了把我們印證到全永恆的聖約。對我來說，再也沒有什麼比這項知識
所帶來的平安與安慰更寶貴的了，因為我知道我和她會永遠在一起。

願天父祝福我們對聖殿崇拜有正確的體認和態度，讓我們得以服從祂的誡命，讓我們得以謹慎跟從我們的主和救主耶穌基督的腳步。我見證祂是我們的救贖主。祂是神的兒子。祂
就是在第一個復活日早晨從墳墓裡出來的那一位，為神所有的兒女帶來了永生的恩賜。我們在這美麗的一天歡慶這個重要事件，願我們都為祂所賜的偉大且奇妙的恩賜獻上感恩的
祈禱。願一切都能如此成就，我奉祂神聖的名謙卑地祈求，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  約翰福音14：27。

  2.  多馬‧孟蓀所擁有的信件。

