# 我們一同高升

很多姊妹告訴我，總會大會期間，她們最喜歡看到總會會長團和十二使徒，偕同自己的永恆伴侶一同離場，僅次於總是感動人心，帶來啟發的演講、音樂和祈禱。我們都很喜歡聽
總會弟兄們溫柔地對自己的妻子表達愛，不是嗎？

培道‧潘會長談到妻子唐娜時說：「因為我所持有的聖職職位，因此我負有莊嚴的義務要說實話：她很完美。」[1]

迪特‧鄔希鐸會長提到妻子海荷瑞時說：「她是我生命中的陽光。」[2]

亨利‧艾寧會長提及妻子凱瑟琳時說：「她一直讓我想盡力成為最好的自己。」[3]

多馬‧孟蓀會長談到他摯愛的法蘭絲時說：「她是我一生的摯愛、我的知己、我最親密的朋友。說想念她，不足以傳達我對她的深情。」[4]

我也想對我摯愛的伴侶奎格表達我的愛。他對我來說是一項珍貴的禮物！我的教長祝福詞中提到我的丈夫時，用了珍貴且神聖的詞應許說：「他會好好照顧」我和孩子們的生活，
我很清楚奎格讓這項應許應驗了。套句馬克‧吐溫的話，我要說：「生活中沒有〔奎格〕就失去了意義。」[5]我全心全意愛他！

## 神聖的角色和職責

今天，我想推崇那些知道自己的身分，並盡其所能地履行家庭文告中所描述職責的丈夫、父親、兄弟、兒子和叔伯舅舅，這項神所賜的角色，包括在正義中主領家人，提供所需並
保護家人。請了解我痛苦地察覺到有關父職、母職和婚姻的主題會帶給許多人困擾。我知道，有些教會成員感覺自己的家，永遠都不會達到他們所認為的理想狀態。許多人正因輕
忽、虐待、習癮和其他不正確的傳統和文化而蒙受傷害。我不會縱容某些男女有意無意而造成自己家中的痛苦、傷心和絕望的行為。不過，我今天要談談別的事。

我深信，對妻子來說，丈夫最有吸引力的時候，就是配稱持有聖職，以神所賜的角色去為人服務的時候──而最重要的服務是在家裡。我很喜愛也相信培道‧潘會長對配稱的丈夫
和父親所說的這番話：「你們有直接從主而來的聖職能力，可以保護你們的家。你們會遇到某些時候，只能靠這份能力成為保護家人的盾牌，來抵禦敵對者的傷害。」[6]

## 家中的靈性領袖和教師

今年年初，我參加了一位不凡的平凡人的喪禮──我丈夫的舅舅，唐。唐的一個兒子分享了小時候的一項經驗：他的父母買下第一棟房子後不久，由於家裡五個孩子年紀還小、需
要衣食，所以沒有足夠的錢來修建院子裡的圍籬。唐很重視自己身為家中保護者的神聖角色，於是載來了幾根小木樁到院子，拿了一些繩子，把這些木樁在院子周圍一根根地綁起
來。接著，他把孩子們叫過來，讓他們看這些木樁和繩子，並向他們解釋，如果他們待在這臨時搭建的圍籬裡面，就會很安全。

有一天，他們的探訪教師走近他家的時候，難以置信地看到五個小孩服從地站在圍繩邊，眼巴巴地盯著彈出界線、滾到街上的球。一個小孩跑去找爸爸，爸爸回應了他，跑去把球
撿回來。

後來在喪禮中，唐的長子熱淚盈眶地表示，他今生最希望的事，就是希望自己像他摯愛的父親一樣。

泰福‧彭蓀會長曾說：

「以色列的丈夫和父親啊！你可以做很多事，來為你家人的救恩和超升努力！......

「記住你身為以色列父親的神聖召喚──你在今生和永恆中最為重要的召喚──是你永遠不會被卸任的召喚。」

「你必須創造主的靈可以住在其中的家。」[7]

先知說的這番話，多麼適用於今日。

立下聖約的男子即便在最好的情況下，在這個世界上生活還是很困難，這世界不只貶低他們的神聖角色和責任，同時也向他們傳達錯誤的信息，告訴他們什麼才是「真正的男人」
。其中一個錯誤信息就是：「我自己最重要」。另一方面則是發出貶低和嘲笑的信息：丈夫和父親這樣的角色已經不再需要了。我懇求你們，不要聽信撒但的謊言！他已經失去那
項神聖特權，永遠都無法成為丈夫或父親。他嫉妒擁有這些神聖身分的人，因為他永遠都做不到，所以他企圖使「所有的人都像他一樣悲慘」！[8]

## 在互補的角色中彼此提攜、幫助

弟兄姊妹，我們需要彼此！身為遵守聖約的男女，我們需要彼此提攜，彼此幫助，使我們成為主希望我們成為的人。我們必須一同努力提升新生的一代，幫助他們發揮自己的神聖
潛能，成為永生的繼承人。我們可以像羅拔‧海爾斯長老和他的妻子瑪麗一樣，遵循以下的諺語：「你提攜我，我提攜你，我們一同高升。」[9]

我們從經文中知道「......人獨居不好」，這是為什麼天父要造「一個配偶幫助他」。[10]配偶（help meet）這個詞有「適合的幫手，配得上他，與他相襯」[11
]的意思。舉例來說，我們的雙手彼此相像，但是並不完全相同。事實上，它們恰好相反，然而卻彼此互補，彼此適合。雙手一起合作，就變得更強。[12]

教會指導手冊中有關家庭的一章中，包含以下這句話：「男性和女性的靈體由於本質使然，因彼此相輔相成而變得完整。」[13]請注意，內容不是說「彼此競爭」，而是說「
彼此相輔相成而變得完整」！我們是來幫助、提攜彼此，且在彼此盡力成為最好的時候，為彼此高興。芭芭拉‧斯密姊妹明智地教導：「我們若能為別人的成功而高興，而不僅是
為自己的成功欣喜，就能得到更多的快樂。」[14]我們力求「相輔相成而變得完整」，而不是「彼此競爭」的話，就更容易為彼此加油了！

我還是個要照顧好幾個幼兒的年輕母親時，整天都在換尿布、洗碗和管教中度過，在一天快結束時，沒有人比我更想唱「爸爸回家我就高興」這首初級會的歌了。[15]然而，
我要難過地承認，奎格在辛苦工作一天後，當他看來快樂地跳進家門時，我並非總是心情愉快，但他卻總是又抱又親地問候我們每一個人，讓許多艱難，甚至有時像災難一般的日
子，轉變成歡樂的爸爸時間。我多希望當時我能少注意一點那張看起來根本做不完的待辦清單，像他所做的一樣，更明智地專注在最重要的事上。要是我當時能這樣想，我就會更
常停下手邊的工作，享受神聖的家庭時光，也會更常感謝他造福了我們的生活！

## 要常對彼此說溫和語

不久前，有位忠信的教會姊妹和我分享了一件她深切關注的事，她為此事已祈禱了一段時間。她為支會中的某些姊妹感到擔憂。她告訴我，她很傷心地看到這些姊妹有時候對自己
的丈夫和談論丈夫時，用不尊重的口吻說話，甚至在孩子面前也這樣。接著她告訴我，她還是女青年的時候，就熱切渴望和祈求能找到一位配稱的聖職持有人，嫁給他，和他共組
快樂的家庭。她從小就生長在一個由母親「當家」的家庭，她父親為了維持家裡的和平，對母親的要求唯唯諾諾，但她覺得會有更好的方式。雖然在她成長的過程中，沒有在家裡
看到那樣的模式，但她熱切地祈求指引，主祝福了她，讓她知道如何和丈夫打造一個能讓聖靈受到熱烈歡迎的家。我去過她家，可以見證那是個神聖的地方！

弟兄姊妹，我們有多常特意地「對彼此說溫和語」？[16]

我們可以問幾個問題來測試自己。無論是已婚還是單身，無論家中情況為何，只要稍微調整一下，這些問題就能適用於我們大多數的人。

  1. 不管是倆人獨處，還是在孩子面前，我上一次誠心讚美我的伴侶，是在什麼時候？

  2. 我上一次對他（她）表達愛和感激，且熱切地運用信心為他（她）祈禱，是在什麼時候？

  3. 我上一次克制自己不說出明知道會很傷人的話，是在什麼時候？

  4. 我上一次道歉，謙卑地尋求寬恕，而且沒有加上「要是你當初」或「要是你沒有」這些字眼，是在什麼時候？

  5. 我上一次選擇要快樂，而不是去證明我是「對的」，是在什麼時候？

現在，如果這些問題中有些讓你覺得不安或有點罪惡感，要記住大衛‧貝納長老已教導：「罪惡感對於我們靈體所產生的作用，就像疼痛對於我們身體所產生的作用一樣，會針對
危險發出警訊和避免遭受更多的傷害。」[17]

我邀請我們每個人都聽從傑佛瑞‧賀倫長老的衷心懇求：「弟兄姊妹們，在努力變得更像救主的漫長永恆之旅中，願我們從今起至少在這一方面努力作個『完全人』──也就是不
要在言語上有任何冒犯，或者，說得更積極些，就是要用一種新的語言，用天使的語言說話。」[18]

我在為今天的演講機會作準備時，聖靈教導了我，我已承諾要對我珍愛的伴侶和談論他的時候都說溫和語，以及提攜家中的男子，對他們履行自己神聖和互補的角色表達感謝。我
也承諾要遵循那句諺語：「你提攜我，我提攜你，我們一同高升。」

身為天上慈愛父母的聖約兒女，你們願意和我一起尋求聖靈的協助，教導我們如何能夠在互補的角色中，更加彼此提攜嗎？

我知道透過耶穌基督贖罪加添能力的力量，及對祂的信心，我們就能做得到。我祈求大家都能信賴祂，祂會協助我們在一同高升時，幫助彼此過著永恆幸福的生活，奉耶穌基督的
名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  Boyd K. Packer, in "Donna Smith Packer Receives Family History Certificate from BYU," news.byu.edu/archive12-jun-packer.aspx.

  2.  傑佛瑞‧賀倫寫關於迪特‧鄔希鐸一文，「迪特‧鄔希鐸長老：航向嶄新的地平線」，2005年3月，利阿賀拿，第10頁。

  3.  參閱傑瑞‧倫德（舊譯盧傑羅）寫關於亨利‧艾寧一文，「亨利‧艾寧長老：塑造其一生的影響力」，1996年4月，聖徒之聲，第39頁。

  4.  參閱多馬‧孟蓀，「我必不撇下你，也不丟棄你」，2013年11月，利阿賀拿，第85頁。

  5.  Mark Twain, Eve's Diary (1905), 107.

  6.  參閱培道‧潘道，「聖職能力」，2010年5月，利阿賀拿，第9頁。

  7.  參閱泰福‧彭蓀，「致以色列的父親」，1988年1月，聖徒之聲，第45頁。

  8.  [尼腓二書2：27](https://www.lds.org/scriptures/bofm/2-ne/2.27?lang=cmn#26)。

  9.  見羅拔‧海爾斯，「鞏固家庭是我們的神聖職責」，1999年7月，利阿賀拿，第37頁；亦見高樂倫，「羅拔‧海爾斯長老：光榮返航」，1995年4月，聖徒之聲，第35頁。

  10.  創世記2：18。

  11.  創世記2：18，註腳b。

  12.  See Bruce K. Satterfield, "The Family under Siege: The Role of Man and Woman" (presentation given at Ricks College Education Week, June 7, 2001), 4; emp.byui.edu/SATTERFIELDB/PDF/RoleManWoman2.pdf.

  13.  指導手冊第二冊：管理教會（2010），1.3.1

  14.  芭芭拉‧斯密，「心意合一」，1982年7月，聖徒之聲，第156頁。

  15.  「爸爸回家」，兒童歌本，第110頁。

  16.  「溫和的言語」，聖詩選輯，第144首。

  17.  大衛‧貝納，「我們信要貞潔」，2013年5月，利阿賀拿，第44頁。

  18.  傑佛瑞‧賀倫，「天使們的語言」，2007年5月，利阿賀拿，第18頁。

