# 回歸信心

在這復活節早晨，我們很感謝能聽到我們活著先知孟蓀會長的聲音。我們重視您的話，包括其中這項忠告：「在人生的旅途上找到喜樂」[1]，以及「未來就像你們的信心一樣
璀璨明亮」。[2]

今年，初級會的兒童唱「我知道救主深愛我」，分享他們的快樂以及對耶穌基督光明的信心。他們唱出這項真理：「〔我〕知祂活著！......〔我〕把真心獻給祂。」[3]就像初
級會的兒童一樣，我們每一個人都可以在個人的人生旅途上找到喜樂，鞏固我們對耶穌基督的信心。

在最近一次的星期日慈助會聚會中，我聽到一位年輕母親分享她的某段歸信旅程。她從小在教會長大，父母教導她福音。她參加初級會、女青年和福音進修班。她熱愛學習和探索
真理。她經常努力尋求，想了解 為什麼 。羅素‧納爾遜長老說過：「主只能教導求知若渴的心。」[4]當時這位女青年很易於受教。

高中畢業後，她上了大學，在聖殿印證給一位返鄉傳教士，並蒙福擁有美好的子女。

這位母親帶著這種求知精神，繼續不斷提問。不過當問題越來越難，也就越難得到答案，有時根本沒有答案──或者說沒有帶來平安的答案。最後，她越想找出答案，問題就越發
增多，然後她開始質疑她信仰中某些極為重要的根基。

在這困惑的時刻，她周圍有些人說：「信靠我的信心就好了。」但她認為：「不行，你不了解，和這些問題搏鬥的不是你。」她解釋：「對於那些沒有抱持疑問的人，只要他們以
禮相待，我也願意以禮待之。」而許多人的確這麼做了。

她表示：「我的父母了解我的感受，給我空間。他們在我努力為自己找到答案時，選擇愛我。」同樣地，這位年輕母親的主教時常與她面談，並表達對她有信心。

支會成員也毫不猶豫地付出愛，因此她感到被接納。她的支會是個無須裝出完美模樣的地方，且是個彼此滋養的地方。

她回憶道：「很有意思的是，這段期間我覺得和過世的祖父母之間有種真實的連結。他們正支持著我，鼓勵我繼續努力。我覺得他們在告訴我：『要專注在你知道的事情上。』」

儘管擁有為數眾多的人支持她，她還是變得較不活躍。她說：「我離開教會並非因為行為不良、對屬靈事物漠不關心、找藉口不遵守誡命，或想找輕鬆的方法。我覺得我需要找到
問題的答案，那就是：『我到底相信什麼？』」

大約在這個時候，她讀了德蕾莎修女的一本著作，其中分享了類似的感受。1953年，德蕾莎修女在一封信中寫道：「請特別為我祈禱，使我不致破壞祂的事工，使我們的主能
顯現自己──因為我的內心有著如此可怕的黑暗，彷彿一切都死去。從我開始『這事工』以來，情況大概都像這樣。請祈求我們的主賜給我勇氣吧。」

總主教佩里耶回應道：「願神引導你，親愛的修女；你並非如自己所想的那樣處於黑暗之中。你要追隨的道路不會總是立即清晰明朗。要祈求獲賜光明；不要決定得太快，聽聽別
人怎麼說，思量他們的理由。你必能一直找到幫助你的方法。......有信心、祈禱、立意正確的道理指引著你，你擁有的已經足夠。」[5]

我的朋友認為，如果德蕾莎修女沒有所有的答案和對所有事物的明確感受，還能奉行她的信仰的話，或許她也可以。她可以在信心中踏出簡單的一小步，然後再踏另一步。她可以
專注在她確實相信的真理，並讓這些真理充滿她的心思意念。

在回想過去時，她說：「我的見證已經變得像是一堆灰燼，全被燒得精光，唯一還在的是耶穌基督。」她又繼續說：「但是祂不會在你有疑問時拋下你。任何人只要努力遵守誡命
，天門就會大開。祈禱和經文研讀變得格外重要。」

她重建信心的第一步是從基本的福音真理開始。她買了一本初級會的歌本，開始閱讀歌詞內容。這些歌詞對她如同至寶，她祈求能獲得信心卸下沉重的感受。

她學會了，在遇到令她懷疑的說法時，「不妨停下來一下，觀看事情的全貌，找出跟福音相關的個人經驗。」她說：「我會問，『這條路對我和家人是正確的嗎？』有時我會問自
己：『我想要給孩子什麼？』那時我才明白我想要他們擁有聖殿婚姻，信仰就是在那時回到我心中。」

傑佛瑞‧賀倫長老曾說：「謙卑、信心和聖靈的影響力，一直是每次探求真理時的要素。」[6]

雖然她對於摩爾門經如何問世抱持疑問，但她仍無法否認她在這部經文裡所認識的真理。為了更了解救主，她曾認真鑽研新約，「但是到最後，」她說：「我還是回到摩爾門經，
因為我喜愛閱讀耶穌基督和祂的贖罪時所感受到的一切。」

她做出結論：「你必須對這本書中的真理擁有個人的靈性經驗。」而她擁有這些經驗。她解釋道：「我閱讀摩賽亞書時，感覺完全受到了指引。『相信神；相信祂是存在的，相信
祂創造了......萬物；相信祂在天上和地上有完全的智慧、一切的能力；相信世人無法理解主所理解的萬事。』」[7]

約莫在這時候，她蒙召喚擔任初級會司琴。她說：「那裡讓我安心。我想要我的孩子在初級會，現在我可以和他們在一起。但我那時還沒準備好要教導。」她服務時，持續感受到
周圍的人向她邀請：「來吧！不管你現在的情況在哪個階段，我們就從那裡和你一起努力，把你所擁有的與我們分享吧！」

她彈奏初級會歌曲時，時常心想：「這些都是我喜愛的真理。我仍然可以分享見證。我只要說出我知道並信賴的事就好。我所分享的知識雖不完美，但那就是我所知的一切。我所
專注的事開始在我心中膨脹。回到福音的基本真理，感覺一切清楚明白，實在很美好。」

當我在那個星期日早晨，聆聽這位年輕姊妹分享她個人歸信旅程的故事時，使我想起，我們都必須把根基建立在我們救贖主這塊磐石上才行。[8]我也想起傑佛瑞‧賀倫長老的
忠告：「要緊緊抓住你的知識，堅強屹立，直到獲得進一步的知識。」[9]

在她的課程中，我更清楚知道，只要我們認真尋求，遵守誡命，我們真誠的問題就會獲得解答。我想起，我們的信心可以超越目前理智的限制。

而且，我多麼想成為像這位年輕母親周圍的那些人一樣，對她有愛心又支持她。如同迪特‧鄔希鐸會長所說的：「走在門徒身分的道路上時，我們畢竟都是朝聖者，都在尋求神的
光。我們不會因為別人擁有或缺乏多少的光而譴責他們；相反的，我們會滋養和鼓勵所有的光，直到這光變得更清晰、明亮和真實。」[10]

初級會的兒童唱「孩子的祈禱」時，他們問道：「親愛的天父，祢住在哪裡？祢是否回答每個小孩的祈禱？」[11]

我們也不禁會想：「天父真的存在嗎？」，當答案以平靜、簡單的方式作出確認時──就像我的朋友一樣──我們也唯有歡欣不已。我見證當祂的意念成為我們的意念，我們就會
獲得這些簡單的保證。我見證當今世上存在真理，耶穌基督後期聖徒教會有祂的福音。奉耶穌基督的名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  多馬‧孟蓀會長，「在人生旅途上找到喜樂」， 利阿賀拿，2008年11月, 第85頁。

  2.  多馬‧孟蓀會長，「要放心」， 利阿賀拿，2009年5月，第92頁。

  3.  「我知道救主深愛我」，2015年分享時間大綱：我知道我的救主活著（2014），第28-29頁。

  4.  Russell M. Nelson, in M. Russell Ballard, "What Came from Kirtland" (Brigham Young University fireside, Nov. 6, 1994); [speeches.byu.edu](http://speeches.byu.edu/talks/m-russell-ballard_came-kirtland/).

  5.  In Mother Teresa: Come Be My Light; The Private Writings of the Saint of Calcutta, ed. Brian Kolodiejchuk (2007), 149-50; punctuation standardized.

  6.  傑佛瑞‧賀倫，「不要怕，只要信」（與傑佛瑞‧賀倫長老一夕談）；[lds.org/broadcasts](http://www.lds.org/broadcasts/article/evening-with-a-general-authority/2015/02/helping-with-the-real-issues?lang=eng)。

  7.  [摩賽亞書4：9](https://www.lds.org/scriptures/bofm/mosiah/4.9?lang=cmn#8)。

  8.  見[希拉曼書5：12](https://www.lds.org/scriptures/bofm/hel/5.12?lang=cmn#11)。

  9.  傑佛瑞‧賀倫，「主啊，我信」，2013年5月，利阿賀拿，第94頁。

  10.  迪特‧鄔希鐸，「獲得對光與真理的見證」，2014年11月，利阿賀拿，第22頁。

  11.  「孩子的祈禱」，兒童歌本，第12-13頁。

