# 家庭文告的捍衛者

能和這群了不起的女孩和婦女齊聚一堂，我實在感到榮幸和喜樂！今晚，身為婦女的我們在合一和愛中聚在一起是多麼蒙福。

最近我讀到一則關於瑪莉‧卡登的故事，1850年，她和家人透過第一批到義大利的傳教士，接受了耶穌基督復興福音的信息。他們洗禮的時候，她還是位十七、八歲的女青年
。他們的家高高地座落於義大利北部的阿爾卑斯山，某個星期日，他們全家在家舉行崇拜儀式時，一群憤怒的暴民，包括一些當地的牧師，將房子團團圍住，開始大吼大叫，要求
他們交出傳教士。我不認為他們很渴望被教導福音──反而是意圖傷害。衝出屋外面對這群暴徒的，正是年輕的瑪莉。

他們持續口出惡言，要求交出傳教士。瑪莉舉起手中的聖經，命令他們離去。她告訴他們，她會保護這些長老，誰都不准動他們一根汗毛。來聽聽她自己的話：「所有的人都吃驚
地站著......神與我同在。祂將這些話放在我的口中，否則我根本無法說出這些話來。當下一切立刻平靜下來。那群窮凶惡極的壯漢在一名弱小、顫抖，卻毫無畏懼的女孩面前，個
個無助地站著。」[1]那些牧師要求暴徒離開，他們都羞愧、害怕、又懊悔地默默離開了。這一小群人平安地結束他們的聚會。

你們可否想像那位勇敢的女青年，和你們許多人一樣的年紀，挺身站在暴徒面前，以勇氣和信念捍衛她找到的信仰？

姊妹們，我們很少人需要面對憤怒的暴徒，但是這世界有一場正在進行的戰爭，攻擊著我們最珍視的基本教義，具體地說，就是有關家庭的教義。家的神聖性及家庭的重要目的，
正受到各方面的質疑、批評和攻擊。

戈登 ‧興格萊會長於20年前第一次宣讀「家庭：致全世界文告」時，我們是多麼感激並重視這份具有啟示性的文告，清晰、簡單、充滿真理。當時我們並不知道在今日的世界
，會多麼迫切需要這些基本的宣告做為準繩，來判斷眼前各種世俗道理的新風潮，其中來自媒體、網路、學者、電視和電影，甚至是立法者。這份關於家庭的文告，已經成為我們
判斷世俗哲學的衡量標準，我見證這份文告裡的原則在今日依然是真理，如同將近20年前神的先知賜給我們的時候一樣。

請容我指出明顯的一點：人生很少會稱心如意地照著自己的計畫走，我們知道，不是所有婦女都會經歷到這份文告所敘述的。但是了解並教導主的模式，竭盡所能地努力實現這個
模式仍然很重要。

我們每個人在這個計畫中都有一份責任，我們每個人在主的眼中都同樣寶貴。我們應牢記有位慈愛的天父知道我們正義的渴望，祂必定會實現祂的應許，毫無保留地祝福忠信遵守
聖約的人。天父賜給我們每個人一項使命和計畫，不過祂也有自己的時間表。今生最艱難的挑戰之一，就是對主的時間表有信心。在心裡預備一個替代計畫是個好主意，可以幫助
我們無論生活過得如何，都能建立神的國度，成為遵守聖約、仁愛、為人正義的婦女。我們需要教導我們的女兒為理想奮鬥努力，但也要作好應變計畫。

適逢家庭文告第20周年，我想向教會的每位婦女提出一個挑戰：要成為「家庭：致全世界文告」的捍衛者。正如瑪莉‧卡登勇敢地捍衛傳教士和她新找到的信仰一樣，我們需要
大膽捍衛主啟示的教義，有關婚姻、家庭、男人和女人的神聖職責，以及家庭是神聖場所的重要性──即使世人在我們耳邊大聲嚷嚷著這些原則已過時、限制太多、或再也不合時
宜了。每個人無論婚姻狀況為何或子女人數多寡，都可以成為主在家庭文告中所提計畫的捍衛者。如果這是主的計畫，那麼也應當是我們的計畫！

我認為文告中所教導的三項原則，特別需要有堅定不移的捍衛者。第一項就是一男一女之間的婚姻。經文教導我們：「然而照主的安排，女也不是無男，男也不是無女。」[2]
任何想獲得聖職圓滿祝福的人，必須要一夫一妻在主的屋宇印證，一起努力過正義的生活，對聖約保持忠信。這是主為祂子女所設的計畫，沒有任何公眾言論或批評能夠改變主所
宣布的計畫。我們需要繼續成為正義婚姻的榜樣，在我們生活中尋求這份祝福，如果祝福尚未來到，仍要保有信心。讓我們成為主所制定的婚姻的捍衛者，同時繼續對那些不同看
法的人表達愛心和憐憫。

另一項需要我們開口捍衛的原則，是敬重母親和父親的神聖職責。我們要熱切地教導子女在今生中有崇高的目標。我們也特別想要確保我們的女兒知道，她們有潛能，可以成為自
己所想像的那樣。我們希望她們會熱愛學習、接受教育、才華洋溢，甚至成為下一個居禮夫人或伊莉莎 ‧舒。

我們是否也教導我們的兒女，今生最大的榮耀、最高的頭銜、最重要的職責，莫過於當母親或父親？我希望當我們鼓勵子女在今生盡力而為時，也教導他們要敬重並提升我們天父
計畫中母親和父親所扮演的職責。

我們最小的女兒艾比，看到了一個捍衛母親職責的絕佳機會。有一天，她收到來自小孩學校的通知，校方要在學校舉辦職業體驗日。如果家長有意到校教導兒童有關自己的工作，
可以向學校遞交申請表。艾比覺得需要申請教導關於母職。她沒有得到學校的回應，而職業體驗日又漸漸接近，她最後打電話到學校，認為他們可能遺漏她的報名表。主辦單位到
處找了一下，然後找到兩位老師同意讓艾比在職業體驗日的尾聲時到班上演講。

艾比的演講非常有趣，她教導兒童，身為母親，她除了家務事之外，還需要多少精通醫藥、心理學、宗教、教導、音樂、文學、藝術、理財、布置、髮型設計、駕駛、運動、烹飪
藝術，以及其他更多事等等，小朋友都感到印象深刻。結束時，她要每個小朋友寫一張感謝卡，向母親表達他們對每天獲得許多愛心之舉的感謝，以記念他們的母親。艾比感覺到
這群孩子已經用一種全新的觀點來看待他們的母親，知道成為母親或父親具有偉大的價值。她今年再度報名作分享，而且獲得六個班級邀約出席。

艾比提到自己的經驗時說：「我覺得這世界很容易讓小孩覺得當父母是個次等的工作，或甚至有時是不得不的麻煩。我想要每個小孩感受到，他們對父母而言，具有最重要的優先
地位，也許告訴他們成為父母對我來說有多重要，會幫助他們明白父母為他們所做的一切及原因。」

我們敬愛的先知多馬 ‧孟蓀會長是敬重婦女和母職的美好榜樣，特別是對他自己的母親。提到我們塵世的母親，他說：「願我們每個人都珍惜這項真理：人不可能忘了母親卻記
得神，也不可能記得母親卻忘了神。原因何在？因為神和〔我們塵世的〕母親這兩位神聖的人物是夥伴，在創造、愛、犧牲和服務上合而為一。」[3]

最後一項我們需要挺身捍衛的原則，是家的神聖性。我們需要提到一個講出來有時會被人嘲弄，或者讚揚的名詞。並將它提升。這個名詞就是持家者。我們所有人，女人、男人、
青少年和兒童，單身或已婚，都可以努力成為持家者。我們應當「把我們的家營造為」秩序、庇護、聖潔及安全的場所。我們的家應當是可以充分感受到主的靈的地方，是研讀、
教導並奉行經文和福音的地方。如果所有的人都把自己視為正義之家的營造者，那麼世界會有多大的不同啊！讓我們來捍衛家，使它成為一個僅次於聖殿的神聖地方。

姊妹們，我很感激身為後期時代的婦女。在世界上其他世代的婦女，比不上我們所擁有的各種機會和可能性。讓我們大膽地挺身而出，成為婚姻、親職和家的捍衛者，以協助建立
神的國度。主需要我們成為勇敢、堅定不移的戰士，捍衛祂的計畫，向將來的世代教導祂的真理。

我見證，天父活著並且愛我們每一個人。祂的兒子耶穌基督是我們的救主和救贖主。我留給各位這項見證，奉耶穌基督的名，阿們。

#### 顯示參考資料

  1.  See Marie Madeline Cardon Guild, "Marie Madeline Cardon Guild: An Autobiography," cardonfamilies.org/Histories/MarieMadelineCardonGuild.html; see also Marie C. Guild autobiography, circa 1909, Church History Library, Salt Lake City, Utah.

  2.  哥林多前書11：11。

  3.  多馬 ‧孟蓀，「看，你的母親！」，1998年4月，聖徒之聲。

