# 支持教會職員

弟兄姊妹們，茲提議，我們支持多馬‧孟蓀為先知、先見、啟示者及耶穌基督後期聖徒教會的總會會長，亨利‧艾寧為總會會長團第一諮理，迪特‧鄔希鐸為總會會長團第二諮理
。

凡贊成者請表示。

如有反對者，也請表示。

茲提議，我們支持培道‧潘為十二使徒定額組會長，以下為該定額組成員：培道‧潘、多馬‧貝利、羅素‧納爾遜、達林‧鄔克司、羅素‧培勒、李察‧司考德、羅拔‧海爾斯、
傑佛瑞‧賀倫、大衛‧貝納、昆丁‧柯克、陶德‧克理斯多，以及尼爾‧安德森。

凡贊成者請表示。

如有反對者，請表示。

謝謝，舉手支持已經記下。

茲提議，我們支持總會會長團的諮理及十二使徒定額組為先知、先見、啟示者。

凡贊成者請表示。

如有反對者，也請同樣表示。

舉手支持已經記下。

茲提議，我們卸任下列區域七十員，自2015年5月1日起生效：璜安‧艾維拉、菲力普‧布西、雷納‧卡布雷拉、雷納多‧卡普雷地、保羅‧柯丁森、撒母耳‧克拉克、羅格
里歐‧克魯茲、喬治‧唐諾森、伊尼‧艾空、克里遜‧芬格里、奎格‧費雪、傑洛‧卡恩斯、奇斯‧吉登斯、艾倫‧海尼、阮瑞昌、喬治‧基爾、凡‧紀許、楠目克美、傑曼‧拉
伯瑞爾、克里斯‧藍辛、古斯塔佛‧羅培茲、迪米崔‧瑪卻科、彼得‧米爾斯、傑克森‧馬卡貝拉、雨果‧蒙托亞、瓦倫汀‧紐恩斯、吳羲根、傑佛瑞‧奧申、英發‧歐森、諾伯
特‧歐盧、羅伯特‧潘、耐森尼爾‧裴恩、小凱撒‧裴瑞、米迦勒‧瑞爾、艾森‧李貝羅、布萊德‧李森梅、瓦特‧謝爾登、莫札特‧索瑞斯、嘉祿‧索里斯、諾蘭‧索薩、弗恩
‧史坦菲爾、瑪拉瑪‧塔拉提、田代浩三、盧班‧特瑞斯、歐瑪‧維拉羅伯、傑克‧渥德、亞倫‧韋伯、吉拉多‧魏爾漢、吉姆‧賴特。

凡願意與我們一同對他們傑出服務表示感謝者，請舉手表示。

茲提議，我們卸任總會男青年會長團成員：大衛‧貝克、賴瑞‧吉布森，及藍道‧里德弟兄三位弟兄，並表達誠摯感謝。我們同樣要卸任總會男青年理事會的所有成員。

同時我們也要卸任總會初級會會長團第一諮理琴恩‧史提芬，以及第二諮理雪柔‧艾斯普林姊妹。

凡願意與我們一同對這些弟兄姊妹的傑出服務表示感謝者，請舉手表示。

茲提議，我們支持下列人員為新任七十員第一定額組成員：金恩‧克拉克、凡‧紀許、艾倫‧海尼、雨果‧ 蒙托亞、斐恩‧ 斯坦福 。

凡贊成者請表示。

如有反對者，也請同樣表示。

茲提議，我們支持下列人員為新任區域七十員：納爾遜‧阿迪拉、荷西‧巴塔亞、羅倫‧布朗克、布蘭福‧鮑文、馬可‧布雷格、索吉爾‧卡波尼、亞曼多‧卡里昂、小馬可‧克
雷、多明尼克‧德卡葉、奧斯瓦多‧迪亞斯、米迦勒‧達德利、馬可‧鐸翰、雅各‧艾凡森、帕斯丘‧弗圖納多、派崔西歐‧鳩福拉、但以理‧賀爾、林徹、保羅‧辛澤、查維梅
卡‧伊格維、具承勳、關名順、強尼‧雷歐塔、卡羅‧雷紮諾、約珥‧馬丁尼茲、方‧麥克阿瑟、凱爾‧麥基、希拉曼‧孟特歐、法比歐‧墨斯科索、米迦勒‧墨瑞、諾曼‧聶羅
、馬可‧帕麥爾、費迪納‧龐剛、睚魯‧貝瑞茲、司提反‧彼得生、沃夫岡‧皮爾茲、傑伊‧皮曼圖、小約翰‧平桂、小愛德華多‧平托、伊凡‧舒慕茲、大衛‧史考特、保羅‧
辛克雷、便雅憫‧辛裘克斯、盧隆‧史岱西、大衛‧史岱波頓、卡爾‧提利曼、威廉‧提泰拉、德澤清兒、嘉祿‧托雷多、西薩‧維拉、璜安‧維拉、大衛‧華納、蓋瑞‧魏爾德
、羅伯特‧威廉。

凡贊成者請表示。

反對者請表示。

茲提議，我們支持雪柔‧艾斯普林為總會初級會會長團第一諮理，瑪麗‧德翰為第一諮理。

茲提議，我們支持司提反‧歐文為總會男青年會長，道格拉斯‧何梅茲第一諮理，約瑟‧布勞為第二諮理。

凡贊成者請表示。

如有反對者，請表示。

孟蓀會長，舉手支持已經記下。我們邀請那些反對任何提議的成員與你們的支聯會會長聯絡。感謝各位弟兄姊妹的信心和為教會領袖所作的祈禱。

我們要邀請新召喚的總會持有權柄人員和新召喚的總會輔助組織會長團成員到台上來就座。■

