# 等待浪子回頭

救主耶穌基督在塵世傳道期間，教導人們有關祂醫治與救贖的大能。新約路加福音第15章記載，有一次有人批評救主接待罪人，又同他們吃飯（見路加福音15：2）。救主利
用這樣的批評藉機教導我們所有的人，要如何對待步入迷途的人。

祂問了兩個重要的問題來回答批評者：

「你們中間誰有一百隻羊失去一隻，不把這九十九隻撇在曠野、去找那失去的羊，直到找著呢？」（路加福音15：4）。

「一個婦人有十塊錢，若失落一塊，豈不點上燈，打掃屋子，細細地找，直到找著嗎？」（路加福音15：8）。

救主接著教導浪子的比喻。這個比喻說的不是一百隻羊或十塊錢，說的是步入迷途的寶貴兒子。救主藉由這個比喻，給了我們什麼教導，使我們知道如何對待步入迷途的家人呢？

這個浪子告訴父親，他現在就想要分家產。他想要離開家庭和家人的安全保護，去追尋世俗的生活方式（見路加福音15：12-13）。請注意，在救主這個比喻中，父親滿懷
慈愛地回應，將他的家產分給這個兒子。當然，這位父親必定盡了一切所能說服兒子留下來，然而，一旦這位成年的兒子作了選擇，睿智的父親就放手讓他走。然後，這位父親展
現出真摯的愛，守候著、等待著（見路加福音15：20）。

我的家庭有個類似的經驗。我兩位忠信的兄弟、美好的姊姊和我，是由有著良好榜樣的父母撫養長大的。我們在家中蒙受福音教導，順利長大成人，我們四個人都在聖殿與我們的
配偶印證。不過，在1994年，我姊姊蘇珊對教會和教會的一些教導感到不滿。她被那些嘲弄、批評教會早期領袖的人說服了，她讓自己對活著的先知和使徒逐漸喪失信心。隨
著時間過去，她的懷疑壓倒了信心，於是選擇離開教會。蘇珊允許我分享她的故事，希望對其他人會有幫助。

我的兄弟和我以及守寡的母親都非常憂傷。我們想像不到有什麼事可能使她放棄信仰。我姊姊的選擇似乎讓我母親的心都碎了。

我的兄弟和我都擔任過主教和定額組會長，當我們撇下九十九隻羊，去尋找失去的那一隻，成功救援支會成員和定額組成員的那份喜悅，我們都體驗過。不過，對於我們的姊姊，
我們努力不懈地救援她、邀請她回來，卻只有把她推得越來越遠。

當我們尋求天上的指引，想要知道如何適當地對待她時，事情變得很清楚：我們必須效法浪子的比喻中那位父親的榜樣。蘇珊作了自己的選擇，我們必須放手讓她走──但是要讓
她知道並感受到我們對她真摯的愛。因此，我們重新懷著愛與仁慈，守候著、等待著。

我的母親愛著蘇珊，從未停止，並且一直關心著她。每次母親去聖殿，都會把蘇珊的名字放在祈禱名單裡，從未失去希望。我哥哥和他的太太住在加州，離蘇珊最近，會邀請她參
加所有的家庭活動。每年蘇珊的生日，他們都會在家裡為她準備晚餐。他們確保自己一直與蘇珊保持聯絡，讓她知道他們真的很愛她。

我弟弟和他的妻子則關心蘇珊住在猶他州的孩子，照顧他們也愛他們。每次家庭聚會，他們都會確保蘇珊的孩子一直都在受邀之列。當蘇珊的外孫女要接受洗禮時，我弟弟就為她
執行教儀。蘇珊的家庭教導教師和探訪教師充滿愛心，也從未放棄過她。

我們的孩子要去傳教或結婚時，也邀請蘇珊來參加這些家庭慶祝活動。我們勤奮地試著策劃各種家庭活動，讓蘇珊和她的孩子可以與我們在一起，讓他們知道我們愛他們、他們是
我們家庭的一份子。蘇珊獲得加州大學的高級學位時，我們全家都到場參加她的畢業典禮，以表支持。雖然我們無法接受她所有的選擇，但我們的確可以接納她。我們愛她，我們
守候著、等待著。

2006年，在蘇珊離開教會12年後，我們的女兒凱蒂和她先生搬到加州，好讓她先生就讀法學院。他們與蘇珊住在同樣的城市。這對年輕的夫婦需要依靠蘇珊姑姑的幫助和支
持，他們很愛她。蘇珊幫忙照顧我們兩歲大的外孫女露西，她發現自己在幫助露西每晚作祈禱。有一天凱蒂打電話問我，是否覺得蘇珊會回到教會。我向她保證，我覺得她會回來
，但我們需要繼續保有耐心。三年又過去了，我們繼續懷著愛，守候著、等待著。

六年前的這個週末，我和妻子瑪莎坐在會議中心的前排座位，那天我要被支持為新的總會持有權柄人員。瑪莎向來敏於察覺聖靈的提示，她寫了一張紙條給我，上面寫著：「我想
該是蘇珊回來的時候了。」我的女兒凱蒂建議我出去打電話給蘇珊，邀請她觀看那天總會大會轉播。

受到這兩位美好婦女的提示，我走到大廳打電話給我姊姊。我在語音信箱留言，簡單地邀請她觀看那場總會大會。她收到了訊息。讓我們高興的是，她感覺要觀看所有大會的場次
。她聽到多年前她所愛的先知和使徒演講，也發現了一些以前沒聽過的新名字，像是鄔希鐸會長、貝納長老、柯克長老、克理斯多長老和安德森長老。在這次以及其他來自天上的
獨特經驗中，我姊姊──就像那浪子一樣──醒悟過來了（見路加福音15：17）。先知和使徒的話以及家人的愛，感動了她，使她轉過身來開始走回家。15年後，我們家曾
經迷失的女兒，我的姊姊，已經被尋回。守候、等待的日子也結束了。

蘇珊形容這次的經驗就如同李海在摩爾門經中所描述的一樣。她鬆手放開鐵桿，發現自己處在一片黑霧之中（見[尼腓一書8：23](https://www.lds.or
g/scriptures/bofm/1-ne/8.23?lang=cmn#22)）。她說她並不知道自己已經迷失，直到基督的光把她的信心重新喚起，那光清楚地突
顯出她在世俗中所經歷的一切，與主和她家人所付出的一切，有著鮮明的對比。

過去的六年中，奇蹟發生了。蘇珊重新得到對摩爾門經的見證，也獲得了聖殿推薦書，並且在聖殿擔任教儀工作人員，她目前在自己的支會裡教導福音教義班。天上的窗戶已向她
的孩子和孫子女開啟，雖然有些艱辛的後果，但感覺上就好像她從未離開過教會。

就像尼爾遜家庭一樣，在座有些人也有家人一時步入迷途。救主給予所有擁有一百隻羊的人的指示，就是撇下九十九隻羊，前去救援迷失的那一隻。祂給予擁有十塊錢而遺失一塊
錢的人的指示，就是尋找，直到找到為止。若迷失的人是你的兒子或女兒，是你的兄弟或姊妹，而他們已選擇離開，我們從我們的家庭中學習到，在我們盡力而為後，要全心全意
愛那個人，我們守候、祈禱，並等待著主顯露祂的手。

也許主在這個過程中教導我的最重要的一課，是在我姊姊離開教會後，我們家庭研讀經文時發生的。當時我們一起研讀路加福音第15章，由我的兒子大衛讀出經文。當他讀到浪
子的比喻時，我聽到的感覺跟過去聽到的很不一樣。不知道什麼原因，我從前一直覺得自己是那個留在家裡的兒子。那天早上大衛讀經文時，我才明白在某些方面我自己就是個浪
子。我們所有的人都虧缺了父的榮耀（見羅馬書3：23）。我們所有的人都需要救主的贖罪來醫治我們。我們所有的人都迷失了，需要被找到。那天的啟示使我了解，姊姊和我
都需要救主的愛和祂的贖罪。蘇珊和我的確走在回家的同一條路上。

救主在這個比喻中，描述父親迎接浪子的話語強而有力，我相信這些話或許也形容了我們回到天家時，與天父相見的情形。這些話教導我們，一位父親懷著慈愛，等待著、守候著
。救主是這麼說的：「相離還遠，他父親看見，就動了慈心，跑去抱著他的頸項，連連與他親嘴」（路加福音15：20）。

願你我都能獲得啟示，知道如何用最好的方法對待我們生活中迷失的人，如有必要，在我們關愛、守候、等待浪子回頭時，也要具備天父和祂兒子耶穌基督的耐心與愛心。奉耶穌
基督的名，阿們。■

