# 聖職與個人祈禱

我很感謝受到託付來對世界各地神的聖職持有人演講。這個機會令我感到責任重大，因為對於主賦予你們的信任，我略知一二。你們一旦接受聖職，就獲得了奉神的名說話行事的
權利。

唯有獲得來自神的靈感，這項權利才會真正發生功效。只有這樣，你們才能奉祂的名說話；也只有這樣，你們才能奉祂的名行事。各位可能有過錯誤的想法，認為：「喔，這一點
也不難。如果我受邀去演講，或需要去給予聖職祝福時，我會獲得靈感的。」年輕的執事或教師可能會安心地以為：「等我再長大一點，或者當我蒙召喚去傳教時，我就會知道神
會說什麼，和神會怎麼做了。」

想一想你必須知道神會說什麼、做什麼的日子。那一天已經臨到我們所有的人了──不論你目前的聖職召喚是什麼。我在第二次世界大戰期間美國東部的傳道部地區長大。當時教
會成員彼此住的距離很遠，汽油的供應又有嚴格的限制。我是分會裡唯一的執事，成員到我們家來參加禁食見證聚會時，會把禁食捐獻的信封交給分會會長。

我13歲的時候，全家搬到猶他州，住在一個大支會的範圍內。我記得我的第一個指派工作是走路挨家挨戶去收集禁食捐獻。我在其中一個信封上看到一個名字，並注意到他的姓
氏跟摩爾門經三位證人的其中一位相同。所以我充滿自信地敲了門，一位男士開了門，看著我，板著一張臉，接著對我咆哮，要我走開。於是我垂頭喪氣地離開了。

那是將近70年前的事了，但我仍舊記得自己那天在門階上的感覺，似乎我應該要說些什麼、做些什麼才對。要是那天我用信心祈禱後再出門，也許就會受到啟發，在門階上站久
一點，微笑著，說些這樣的話：「見到你真好。感謝你和你的家庭過去所付出的一切。期盼下個月看到你。」

假如我這樣說、這樣做，他也許會更惱火、更反感。但我知道我會有什麼樣的感覺。我不會帶著難過的感覺離開，反而可能會在心思意念中感覺到溫柔的嘉許，對我說：「做得好
。」

許多時刻我們都必須奉神的名說話行事，若沒有靈感、僅憑我們獨自判斷是不夠的。那些時刻可能在我們沒有時間作準備時來臨。這種情形常常發生在我身上。許多年前在一家醫
院裡，有位父親告訴我和我的同伴，醫生告訴他，他那身受重傷的三歲女兒不出幾分鐘就會死亡。當我把雙手放在她頭上沒有包紮繃帶的地方時，身為神的僕人，我必須知道祂會
做什麼、說什麼。

我的腦海中浮現那些話語，我開口說出她會活下來。醫生站在一旁，不以為然地哼了一聲，要我走開別擋路。我走出病房，感覺到平安和愛。這個小女孩活下來了，我在那城市的
最後一天，這小女孩從走道上走進聖餐聚會。我依然記得我在為主替那小女孩和她的家人服務時，我從我所說的和所做的事情中，所感受到的喜悅和滿足。

我當時在醫院裡的感覺，和我還是執事時，離開那戶人家時難過的感覺很不一樣，這樣的差別是因為我已經學到祈禱與聖職能力是息息相關的。我還是執事時，尚未學習到要有能
力奉神的名說話行事，需要靠啟示；而在我們需要時就能獲得啟示，則需要憑信心祈禱和工作，以便擁有聖靈為伴。

在我去那戶人家收集禁食捐獻的前一天晚上，我在就寢前作了祈禱。但是在那通從醫院打來的電話響起之前，我已經日積月累地遵循著祈禱的模式，努力去做約瑟F.‧斯密會長
所教導的事，讓神可以賜給我們必要的靈感，使我們擁有聖職的力量。他簡單地說：

「我們向祂呼求時，無須使用許多話語。我們無須用冗長的祈禱來煩擾祂。我們身為後期聖徒，必須且應當做的，就是為了我們的好處，經常來到祂面前，向祂證明我們記得祂，
並且樂意承受祂的名，遵守祂的誡命，做正義的工作，並渴望有祂的靈來幫助我們。」[1]

接著斯密會長告訴我們這些承諾要為神說話行事的神的僕人，應該祈求什麼。他說：「你們祈求些什麼？你們要祈求願神會認得你們，垂聽你們的禱告，以祂的聖靈祝福你們。」
[2]

祈禱的用字遣詞並不是那麼重要，但需要有一些耐心。這是你想讓天父親自認識你的一個方法。祂是高於一切的神，是眾人之父，卻願意全心全意地關注祂其中的一個孩子。這也
許就是救主用這些詞句的原因：「我們在天上的父：願人都尊你的名為聖。」[3]

當你跪下或低頭祈禱時，比較容易獲得適當的虔敬感覺，但是當你以較輕鬆，甚至是靜默的方式來祈禱時，還是可以感覺你在接近天父，因為你在自己的聖職服務中會經常需要這
樣做。在你醒著的一天裡，大部分時間都處在嘈雜的聲音和人群中。神會聆聽你靜默的祈禱，但你也必須學習阻絕干擾，因為你需要與神聯繫的時刻可能不會在安靜的時候到來。

斯密會長建議，你需要祈求神會認出你事奉祂的召喚。祂對你的召喚已有完整詳盡的了解。祂召喚你，而你為你的召喚向祂祈禱，祂就會向你顯示更多，使你了解。[4]

我要舉個例子說明一位家庭教導教師祈禱時可以怎麼做，各位也許已經知道你應該：

「探訪每位成員的家，勸勉他們出聲和在暗中禱告，並負起一切家庭責任......

「......一直看顧成員，和他們在一起，並堅固他們；

「確使教會裡沒有罪惡，沒有冷酷相待，沒有說謊，沒有背後中傷，也沒有邪惡的言談；

「確使成員時常相聚，確使每位成員各盡其職。」[5]

甚至對於有經驗的家庭教導教師和他的小同伴來說，沒有聖靈的幫助，那顯然是做不到的。想想你蒙召喚去服務的家庭、甚至個人；人為的判斷和善意是不夠的。

因此你要祈求能了解你不甚熟悉，而且他們也不渴望你去認識他們的這些人的內心，知道他們的生活和心裡有什麼不對勁的事。你會需要知道神要你做什麼來幫助他們，並且盡可
能用神愛他們的感覺來幫助他們。

正因為你負有如此重要、艱難的聖職召喚，斯密會長建議你祈禱時，要一直懇求神祝福你，使你擁有祂的靈同在。你會不只一次需要聖靈，而神願意更常賜給你聖靈，作為你經常
的伴侶。這就是我們在為神的兒女服務時，必須一直祈求祂指引我們的原因。

若沒有聖靈與你同行，你就無法發揮聖職的潛能，因此你就成為一切幸福之敵人的個人目標。如果他能引誘你犯罪，他就可以削弱你受聖靈引導的能力，進而削弱你的聖職能力。
這就是斯密會長說，你應該一直祈求神警告你，保護你避開邪惡的原因。[6]

祂用許多方式警告我們。警告是救恩計畫的一部分。先知、使徒、支聯會會長、主教和傳教士，都提高警告的聲音，要我們藉由對耶穌基督的信心、悔改、訂立並遵守神聖聖約，
以避開災禍。

身為聖職持有人，你也要成為主警告之聲的一部分。但是你需要聽從警告，在你日常生活中，若是沒有聖靈的陪伴保護，你就無法在靈性上存活。

你必須為此祈禱，努力擁有聖靈。只有藉著聖靈的指引，你才能夠找到路，沿著窄而小的道路通過邪惡的黑霧。聖靈會指引你，在你研讀先知的話語時，向你顯示真理。

要獲得指引，不能只是隨便聽聽讀讀而已。你需要用信心祈禱並努力把真理的話語放進內心深處。你必須祈求神祝福你，使你有祂的靈同在，祈求祂會引領你認識一切真理，向你
顯示正確的路。這就是祂警告你並指引你走上人生和聖職服務的正確道路的方法。

總會大會提供了大好的機會，讓主堅固你在神的聖職中服務的能力。你可以藉由祈禱來準備自己，我確信你已為這次大會這麼做了，你也可以和那些會在這次的大會中祈禱的人一
起運用信心，他們會祈求許多祝福臨到許多人身上。

他們會祈求聖靈臨到主的代言人先知的身上，他們會為使徒和神所召喚的所有僕人祈禱，那包括你們每一個人，從最新的執事到經驗豐富的大祭司，以及一些可能即將前往靈的世
界的年長者與年輕人，他們將在那裡聽到：「好，你這又良善又忠心的僕人。」[7]

一些聽到這些話的人將大感意外。他們可能從未在神世上的國度擔任較高的職位。有些人可能覺得他們看不到自己服務的成果，或覺得他們從未獲得一些服務的機會。還有些人可
能感覺自己在今生服務的時間比所希望的還要短暫。

主不會用擔任的職位或服務的時間作為衡量的標準。我們從主的葡萄園裡的工人這個比喻，便知道這一點。他們不管服務多久，或在哪裡服務，得到的酬勞都是相同的。他們將按
照他們服務的態度來獲取酬賞。[8]

我認識一個人，這位親愛的朋友在塵世葡萄園裡服務的時間在昨天晚上11點結束了。他接受癌症的治療和忍受可怕的痛苦和艱難已經好些年。在接受治療的這些年裡，他接受了
一項召喚，要與他負責的支會成員舉行聚會，這些成員的子女都已離家；其中一些人是寡婦。他的召喚是協助他們獲得社交方面的慰藉，以及學習福音。

他最後一次預後診斷，情況並不樂觀，他的來日不多，當時他的主教正好出差去了。兩天後，他透過大祭司小組領袖傳遞了一個訊息給主教，談到他的指派工作：「我知道主教出
城去了，所以我要採取行動。我正在思考下週一我們小組的聚會，兩位成員可以帶我們去參觀會議中心。我們可以請一些成員開車載他們，派一些童軍來推輪椅。根據報名人數，
我們也許會有足夠的老人自己來做這些事，但是知道有其他後備人員以備不時之需也很好。協助者可以帶著家人一起來，這樣就會有個美好的家庭之夜。無論如何，請讓我知道，
好讓我把計畫張貼出去 ......謝謝。」7

他之後的一通電話讓主教很驚訝。他沒有提及自己的病情，也沒有談到自己在指派工作上的勇敢舉動，反而問道：「主教，我可以為你做什麼呢？」只有聖靈才能在他自己背負著
極沉重的負擔時，還感受得到主教沉重的擔子；只有聖靈才可能讓他運用年輕時縝密計劃童軍活動的方式，來擬出計畫為他的弟兄姊妹服務。

憑著信心的祈禱，神會賜給我們聖職能力，不論我們處在什麼情況下。這只需要我們謙卑地祈求聖靈向我們顯示主要我們去說和去做的事，然後去做，接著繼續過著配稱享有這項
恩賜的生活。

我向各位作證，父神活著，祂愛我們，聆聽我們的每一個祈禱。我見證耶穌是活著的基督，祂的贖罪使我們可以獲得潔淨，因此能配稱擁有聖靈為伴。我見證，只要運用信心和努
力，有一天我們會聽到這令我們喜悅的祝福：「好，你這又良善又忠心的僕人。」[9]我祈求我們會獲得我們所事奉的夫子那美好的讚許。奉耶穌基督的名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  總會會長的教訓：約瑟F.‧斯密（1998），第23-24頁。

  2.  教訓：約瑟F.‧斯密，第26頁。

  3.  路加福音11：2。

  4.  見約瑟F.‧斯密，福音教義（1978），第208頁。

  5.  [教義和聖約20：51，53-55](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/20.51%2C53-55?lang=cmn#50)。

  6.  見教訓：約瑟F.‧斯密，第26頁。

  7.  馬太福音25：21。

  8.  見馬太福音20：1-16。

  9.  馬太福音25：21。

