# 教会役員の支持

兄弟姉妹の皆さん，わたしたちは預言者，聖見者，啓示者，末日聖徒イエス・キリスト教会の大管長としてトーマス・スペンサー・モンソンを，大管長会第一顧問としてヘン
リー・ ベニオン・アイリングを，大管長会第二顧問としてディーター・フリードリッヒ・ウークトドルフを支持するよう提議します。

賛成の方はその意を表してください。

反対の方がいれば，その意を表してください。

ただいまの表明が記録されました。

十二使徒定員会会長としてボイド・ケネス・パッカーを，また同定員会会員として，ボイド・K・パッカー，L・トム・ペリー，ラッセル・M・ネルソン，ダリン・H・オー
クス，M・ラッセル・バラード，リチャード・G・スコット，ロバート・D・ヘイルズ，ジェフリー・R・ホランド，デビッド・A・ベドナー，クエンティン・L・クック，
D・トッド・クリストファーソン，ニール・L・アンダーセンを支持するよう提議します。

賛成の方はその意を表してください。

反対の方がいれば，その意を表してください。

ありがとうございます。ただいまの表明が記録されました。

大管長会顧問と十二使徒を預言者，聖見者，啓示者として支持するよう提議します。

賛成の方はその意を表してください。

反対の方がいれば，その意を表してください。

ただいまの表明が記録されました。

わたしたちは，2015年5月1日をもって以下の方々を地域七十人から解任することを提議します。フアン・C・アビラ，フィリップ・K・ブッシー，ルネ・J・カブレラ
，レナト・カペレッティー，ポール・D・M・クリステンセン，サミュエル・W・クラーク，ホジェリオ・G・R・クルス，ジョージ・R・ドナルドソン，イニ・B・イコン
，クリスチャン・H・フィンジャール，クレーグ・G・フィシャー，ジェリル・L・ガーンズ，M・キース・ギデンズ，アレン・D・ヘイニー，フイ・チャン・フアン，ジョ
ージ・M・キール，ボン・G・キーチ，楠目克美，ジャーマン・ラボリエル，J・クリストファー・ランシング，グスタボ・ロペス，ドミトリー・V・マルチェンコ，ピータ
ー・F・メウルス，T・ジャクソン・マハベラ，ウーゴ・モントヤ，バレンティン・F・ヌネス，呉羲根（オ・ヒグン），ジェフリー・E・オルソン，R・イングバル・オル
ソン，ノーベルト・K・アルー，ロバート・N・パッカー，ナサニエル・R・ペイン，セザール・A・ペレス・ジュニア，マイケル・J・レアル，エドソン・D・G・リベイ
ロ，ブラッド・K・リゼンメイ，ウォルター・C・セルデン，モーツァルト・B・ソアレス，カルロス・ソリス，ノーランド・ソーサ，バーン・P・スタンフィル，T・マラ
マ・タラティ，田代浩三，ルーベン・D・トレス，オマー・ビラロボス，ジャック・D・ワード，アラン・J・ウェブ，ジェラルド・J・ウィルヘルム，ジム・L・ライト。

彼らの卓越した奉仕に対して，わたしたちとともに感謝を示してくださる方は，その意を表してください。

わたしたちは，中央若い男性会長会として奉仕してくださったデビッド･L・ベック兄弟，ラリー・M・ギブソン兄弟，ランドール・L・リッド兄弟を心からの感謝とともに
解任するよう提議します。同様に，若い男性中央管理会の全ての会員を解任します。

また，中央初等協会会長会第一顧問のジーン・A・スティーブンズ姉妹と中央初等協会会長会第二顧問のチェリルA・エスプリン姉妹を解任します。

これらの兄弟姉妹のすばらしい働きに対して，わたしたちとともに感謝を示してくださる方は，その意を表してください。

わたしたちは七十人第一定員会の新しい会員として，キム・B・クラーク，ボン・G・キーチ，アレン・D・ヘイニー，ウーゴ・モントヤ，バーン・P・スタンフィルを支持
するように提議します。

賛成の方はその意を表してください。

反対の方は，その意を表してください。

わたしたちは，以下の方々を新しい地域七十人として支持することを提議します。ネルソン・アルディラ，ホセ・M・バターシャ，ローレンス・P・ブランク，ブラッドフォ
ード・C・ボーウェン，マーク・A・ブラッグ，ゼルジオ・ルイス・カルボニ，アルマンド・カレオン，S・マーク・クレー・ジュニア，Z・ドミニク・デカイエ，オスバル
ド・R・ディアス，マイケル・M・ダドレー，マーク・P・ダラム，ジェームズ・E・エバンソン，パスコアル・F・フォルトゥナート，パトリシオ・M・ジュフラ，ダニエ
ル・P・ホール，林徹，ポール・F・ヒンツェ，J・K・チュクエメカ・イグベル，具承勳（クスンフン），關名順（カンミンシュン），ジョニー・L・レオタ，カルロ・M
・レサノ，ジョエル・マルティネス，J・ボーン・マッカーサー，カイル・S・マッケイ，ヘラマン・モンテホ，A・ファビオ・モスコゾ，マイケル・R・マレー，ノーマン
・R・ネムロー，S・マーク・パーマー，フェルディナンド・P・パンガン，ジャイルス・C・ペレス，スティーブン・M・ピーターソン，ウォルフガング・ピルズ，ジェイ
・D・ピメンテル，ジョン・C・ピングリー・ジュニア，エドバルド・B・ピント・ジュニア，エバン・A・シュムツ，K・デビッド・スコット，ポール・H・シンクレア，
ベンジャミン・T・ジンジュウス，ルロン・F・ステーシー，デビッド・L・ステープルトン，カール・M・ティルマン，ウィリアム・R・ティテラ，徳沢清児，カルロス・
R・トレド，セザール・E・ビラル，フアン・パブロ・ビラル，デビッド・T・ワーナー，ギャリー・K・ワイルド，ロバート・K・ウィリアム。

賛成の方はその意を表してください。

反対の方がいれば，その意を表してください。

中央初等協会会長会第一顧問としてチェリルA・エスプリン姉妹を，第二顧問としてメアリー・L・ダラム姉妹を支持するよう提議します。

また，中央若い男性会長としてスティーブン・W・オーウェン兄弟を，第一顧問としてダグラス・ディー・ホームズ兄弟を，第二顧問としてモンテｨ・ジョセフ・ブラフ兄弟
を支持するよう提議します。

賛成の方はその意を表してください。

反対の方がいれば，その意を表してください。

モンソン大管長，表明が記録されました。これまでの提議のいずれかに反対の方は自分が所属するステークの会長に連絡してください。兄弟姉妹の皆さん，教会の指導者に対
する皆さんの信仰と祈りに感謝します。

新しい中央幹部と新しい中央役員の会長会の方々は，壇上にご着席ください。

