# 家庭從神而來

有什麼會比初級會歌曲中所教導的純正且簡單的福音更優美深奧呢？今晚在座的所有初級會女孩，都知道我要談的這首歌。妳們去年在初級會已經學過這首歌了。

唱詩班在這次大會中稍早時唱了「家庭從神而來」[1]，這首歌的歌詞讓我們想起了純正的教義。我們學到：家庭是神所制定的，每個人都是神家裡的一份子。

這首歌的第一句歌詞說到：「天父有個家庭，裡面有我！有你，還有大家：都是祂孩子。」我們也在家庭文告中學到：「在前生時，靈體兒女知道神是永恆的父，並且崇拜祂。」
我們在那裡得知我們身為女性的永恆身分。我們知道我們每個人都是「天上父母所心愛的......〔女〕兒。」[2]

我們塵世的旅程並沒有改變這些事實。我們每個人都屬於神的家庭，神的家庭需要我們。世上的家庭看起來都不一樣。儘管我們會盡全力去建立堅強的傳統家庭，但我們是神家中
成員的這個身分，並非取決於婚姻、親職、經濟、社交，或我們在社群媒體上張貼的任何狀態。

我們是有歸屬的。「我們是天父的女兒，祂愛我們，我們也愛祂。」[3]

歌詞的第二句擴充了第一句的意涵。「祂差遣我們誕生到世上，在家庭裡生活、學習。」

我們在前生了解到將會需要過這段塵世生活。我們「接受〔天父的〕計畫，藉此計畫得到骨肉身體，獲取塵世經驗，邁向完全，終而達成神聖目標，成為永生的繼承者。」[4]

李察‧ 司考德長老說：「我們在前生就曾被教導，今生來到世上的目的是接受試探和考驗，並發揮我們的潛能。」[5]有多少人被試煉，就有多少種的試煉。我從來沒有受過
離婚的煎熬，沒有受過被拋棄的痛苦和惶恐，也沒有體會過單親媽媽的心力交瘁。我沒有經歷過孩子死亡、不孕或受同性吸引。我沒有被迫忍受虐待，沒有得過慢性病，也沒有任
何習癮。這些都不是我受試煉的方式。

所以，妳們可能有人會想：「史帝芬姊妹，妳不會懂的！」妳們可能說對了，我並不完全了解妳們所面對的挑戰，但是我有我個人的試煉和考驗──常常讓我必須跪下求助的試煉
和考驗──我越來越了解那位深黯這些經驗的主──祂「常經憂患」[6]，祂經歷萬事，通曉萬事。此外，我也曾以女兒、母親、祖母、姊妹、阿姨和朋友的身分經歷過剛才提
到的人世間的各種考驗。

我們有機會成為神遵守聖約的女兒，這不光是要從挑戰中學習，還要像我們立約要做的那樣，在我們支持神家中其他成員度過煎熬時，在同理及愛心中合一。

只要我們這麼做，就會明白並相信救主知道這一路以來的艱辛，祂能引領我們度過悲傷與絕望。祂是真正的仁愛，祂的愛「永遠持守」[7]，其中有一部分是透過我們，尤其在
我們跟從祂的時候。

身為神的女兒和耶穌基督的門徒，我們會「按照神深植在我們心中的同情心來行事。」[8]我們的影響範圍並不僅限於自己家中的成員。

不久前，我有機會到亞利桑那州欽利支聯會，去拜訪住在泥草屋裡的雅紀姊妹。她歡迎我進到屋裡時，我首先注意到的就是牆上、桌上有許多家庭照和傳教士的照片。於是我問她
：「雅紀姊妹，你有幾個孫子女？」

她聳聳肩，似乎對我的問題有點訝異。我對她的反應感到困惑，就看向她的女兒耶蘿姊妹，她說：「她不知道自己有幾個孫子女。我們沒有數過，所有的孩子都叫她『奶奶』，她
是每個人的奶奶。」

雅紀姊妹的愛和影響力不限定在有自己血緣的家庭裡。她行善、祝福、滋養和護衛神的家庭時，非常清楚何謂擴大她的影響力。她知道「當婦女鞏固了孩子的信心，就是對鞏固家
庭──包括現在和未來的家庭──有所貢獻。」[9]

歌曲的第3段歌詞進一步說明了今生的目的：「神賜我們家庭，幫助我們能達到祂的期許。」救主教導：「要合一；你們若不合一就不是我的。」[10]家庭文告教導說，我們
是天上父母所愛的靈體女兒，我們有神聖的本質、永恆的身分和目的。神希望我們合一，祂需要我們合一，在我們各自不同的生活中合一[11]，成為遵守聖約的女兒，渴望學
習一切必要知識，以便回到祂的面前，印證給祂，成為祂永恆家庭的一份子。

「聖殿中的神聖教儀和聖約讓人有可能回到神的面前，並使家人能永遠結合在一起。」[12]我們受洗時和在聖殿中所接受的教儀與所訂立的聖約，可以把在幔子兩邊的神的家
庭連結起來──透過祂的兒子，把我們和父連結起來。救主曾祈禱說：「使祂們都合而為一。正如您，父，在我裡面，我在您裡面，使他們也在我們裡面。」[13]

我們只要花時間在今生研讀並實踐救主的教訓，就可以變得更像祂。我們會知道祂就是道路──是我們克服塵世的挑戰，得到治癒和回到天上家庭的唯一道路。

歌曲最後又回到一開始的概念：「祂就這樣分享愛，因家庭從神而來。」天父為祂兒女制定的計畫是愛的計畫，這個計畫把祂的兒女──祂的家庭──跟祂連結在一起。羅素
‧納爾遜長老教導說：「天父對祂的兒女只有兩個願望......
：不朽和永生，也就是『回家與祂同住』。」[14]我們唯有藉著伸出援手，與人分享天父的計畫，藉此分享天父對祂家庭的愛時，這兩個願望才能實現。

20年前，總會會長團和十二使徒定額組向全世界發布家庭文告，自此之後，對家庭的攻擊就與日俱增。

我們如果要成功地盡到身為神的女兒的神聖責任，就必須了解天父對其家庭計畫的永恆意義，了解我們每個人都有責任去教導這些真理。豪惠 ‧洪德會長說明：

「我覺得我們非常需要將教會的婦女團結起來，支持總會弟兄，一起抵抗周遭的邪惡浪潮，和推動救主的事工。 ......

「......我們也懇求各位用妳們那強大的良善影響力來施助和鞏固我們的家庭、教會和社區。」[15]

姊妹們，我們是有歸屬的，我們是被愛的，我們是被需要的，我們在教會和神的國度中有神聖的目的、事工、地位和角色。你在內心深處是否知道你的天父愛你，希望你和你所愛
的人能夠和祂住在一起呢？「天父和祂的兒子耶穌基督是完美的，
......祂們對我們的期望也是完美的。」[16]祂們對我們的計畫是完美的，祂們的應許是信實的。我很感謝能為這些真理作證，奉耶穌基督的名，阿們。

#### 顯示參考資料

  1.  「家庭從神而來」，家庭是永恆的：2014年分享時間大綱(2013), 第28-29頁。

  2.  「家庭：致全世界文告」，2010年11月，利阿賀拿，第129頁。

  3.  「女青年主題經文」，女青年個人進步計畫（小冊子，2009），第3頁。

  4.  「家庭：致全世界文告」

  5.  李察 ‧司考德，「把運用信心列為最優先的事」，2014年11月，利阿賀拿，第92頁。

  6.  以賽亞書53：3。

  7.  [摩羅乃書7：47](https://www.lds.org/scriptures/bofm/moro/7.47?lang=cmn#46)。

  8.  約瑟‧斯密，我國度中的女兒：慈助會的歷史與事工，（2011），第16頁。

  9.  我國度中的女兒，第159頁。

  10.  [教義和聖約38：27](https://www.lds.org/scriptures/dc-testament/dc/38.27?lang=cmn#26)。

  11.  See Patricia T. Holland, "'One Thing Needful': Becoming Women of Greater Faith in Christ," Ensign, Oct. 1987, 26-33.

  12.  「家庭：致全世界文告」

  13.  約翰福音17：21。

  14.  R. Scott Lloyd, "God Wants His Children to Return to Him, Elder Nelson Teaches," Church News section of LDS.org, Jan. 28, 2014, [lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches](http://www.lds.org/church/news/god-wants-his-children-to-return-to-him-elder-nelson-teaches).

  15.  豪惠 ‧洪德，我國度中的女兒，第157頁；亦見「致教會中的婦女」，1993年1月，聖徒之聲，第88頁。

  16.  M. Russell Ballard, "Let Us Think Straight" (Brigham Young University devotional, Aug. 20, 2013); [speeches.byu.edu](https://speeches.byu.edu/talks/m-russell-ballard_let-us-think-straight-2/).

