# 「我所揀選的禁食」

親愛的弟兄姊妹們，我很快樂能在耶穌基督後期聖徒教會這次的總會大會中向各位表達我的愛。這份快樂來自聖靈向我見證：救主的愛擴及到你們每一個人和天父所有兒女身上。
我們在天上的父希望在屬靈、屬世方面祝福祂的兒女。祂了解他們的每一個需求、痛苦和盼望。

每次我們幫助人的時候，救主都會感覺好像是我們在幫助祂一樣。

祂告訴我們，祂確實有如此的感受，祂描述了在我們結束塵世的生命後，所有的人將來都會經歷的一刻。在我禁食祈禱，祈求能知道今天早上要說什麼的許多天裡，那將來的日子
就在我的腦海裡越發地明顯清晰。主針對那日面談的描述是賜給祂門徒的，而內容娓娓道出我們內心最渴望成真的事情：

「於是王要向那右邊的說：『你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國；

「因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；

「我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監裡，你們來看我。』

「義人就回答說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝﹖

「甚麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿﹖

「又甚麼時候見你病了，或是在監裡，來看你呢﹖』

「王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。』」[1]

你我都想得到來自主那樣溫馨的歡迎。但是我們要如何配得那樣的迎接呢？天父的兒女中，飢餓、無家可歸和寂寞之人的數量遠多過我們所能幫助的，而且日益增加的數量更是超
出我們能力所及。

因此主賜給我們每一個人都可以做到的一件事；也就是一條簡單到連小孩都懂的誡命；一條附帶美好應許的誡命，不僅賜給困苦的人，也是賜給我們。

這一條誡命就是禁食律法。主在以賽亞書中描述了這條誡命，以及我們這些在祂教會中的人可得到的祝福：

「我所揀選的禁食不是要鬆開凶惡的繩，解下軛上的索，使被欺壓的得自由，折斷一切的軛嗎﹖

「不是要把你的餅分給飢餓的人，將飄流的窮人接到你家中，見赤身的給他衣服遮體，顧恤自己的骨肉而不掩藏嗎﹖

「這樣，你的光就必發現如早晨的光，你所得的醫治要速速發明。你的公義必在你前面行；耶和華的榮光必作你的後盾。

「那時你求告，耶和華必應允；你呼求，他必說：我在這裡。你若從你中間除掉重軛和指摘人的指頭，並發惡言的事，

「你心若向飢餓的人發憐憫，使困苦的人得滿足，你的光就必在黑暗中發現；你的幽暗必變如正午。

「耶和華也必時常引導你，在乾旱之地使你心滿意足，骨頭強壯。你必像澆灌的園子，又像水流不絕的泉源。」[2]

所以主賜給我們一條簡單並附帶奇妙應許的誡命。今日我們在教會有機會每個月禁食一次，並將慷慨捐出的禁食捐獻交給主教或分會會長，讓他們來造福貧窮和有需要的人。你所
給予的捐獻，有些會被用來幫助你周遭的人，或許是你自己家庭中的某個人。主的僕人會禁食祈禱，祈求能獲得啟示知道要幫助誰，還有要給予何種協助。你所屬的當地教會單位
若無人需要這筆捐獻的協助，那麼它就會被用來祝福教會在世界各地有需要的其他成員。

為窮困者禁食的這條誡命附帶了許多祝福。賓塞‧甘會長曾說，沒有遵行禁食律法是一種疏忽的罪，會付出沉重的代價。他寫道：「主向那些禁食並援助困苦者的人作了豐盛的應
許。......只要為人正義並與天父接近，靈感和屬靈的引導便會隨之而來。疏於做正義的禁食，就得不到這些祝福。」[3]

就在幾個星期前，我得到了其中的一項祝福。因為總會大會剛好落在原本會舉行禁食見證聚會的那個週末，所以我禁食祈禱，祈求能知道我應如何依然遵守誡命，照顧那些有需要
的人。

有個星期六，我仍在禁食，我在清晨六點鐘醒過來，並再度祈禱。我感覺到要去看一下世界新聞，後來讀到了這篇報導：

「熱帶氣旋帕姆（Pam）直撲萬那杜首都維拉港，摧毀無數家園，至少已造成萬那杜六人死亡，這是當地有史以來登陸威力最強大的氣旋之一。

這個太平洋島國全境「受到〔氣旋〕肆虐，樹木幾乎皆傾倒在地」。[4]

世界展望會的緊急評估小組，計劃在颶風平息後再檢視受損情況。

他們勸告居民到大學、學校等堅固的建築物尋求避難所。

接著他們說道：「〔來自〕國際關懷協會的茵加‧梅分說：『他們擁有的最穩固建築物，就是水泥磚牆造的教堂。......有些教堂並不是水泥磚牆造的。你很難找到一個能抵擋五級
（颶風）的建築物。』」[5]

我讀到這篇報導時，想起了自己曾在萬那杜拜訪許多小房子的情形。我可以在腦海裡想像那些人躲在被颶風摧毀的家裡，全身縮成一團的樣子。接著，我想起了萬那杜人民熱情接
待我的情形。我想到他們和他們的鄰居逃到我們水泥磚牆造的教堂尋求保護的情形。

接著我想像主教和慈助會會長在他們之間走動，安慰他們，給他們毯子、可吃的食物，還有飲用水。我可以想像受驚嚇的孩子縮在一起。

我在家裡閱讀那份報導，距離他們十分遙遠，但是我知道主會藉著祂的僕人為他們做什麼樣的事。我知道讓他們有能力幫助天父這些兒女的，正是禁食捐獻，而那是與他們距離遙
遠、但卻親近主的門徒們所自願奉獻的。

於是沒等到星期天，我在當天早上就把禁食捐獻交給主教。我知道主教和慈助會會長會運用我的捐獻來幫助我社區裡的人。我和家人居住的地方附近，或許不需要我那筆小小捐獻
，但是當地的盈餘卻可能送達甚至遠到萬那杜的地方。

其他的颶風和悲劇會臨到世界各地主所愛的人民身上，祂能感受到他們的憂傷。你我這個月的禁食捐獻中，有部分會用來幫助某個地方的某個人，那人卸下重擔時主也能感同身受
。

你的禁食捐獻不只用來提供食物和蔽體的衣物，還會醫治和改變人心。樂捐帶來的成果，可能是讓受惠者的心中也渴望去幫助有需要的人，這樣的情形在世界各地屢見不鮮。

這樣的情形就發生在愛比‧杜瑞姊妹的生命中。她住在獅子山，1991年爆發內戰，國家好幾年都民不聊生。獅子山那時已列為全世界最貧窮的國家之一。「戰爭期間，人們都
不清楚到底是誰在〔掌控〕他們的國家，銀行......關門大吉，政府機關也紛紛關閉，警力〔無法有效對抗反叛勢力〕，......到處一片混亂、廝殺和悲痛。成千上萬的人失去生命，
兩百多萬的人被迫離開家園，以免遭到屠殺。」[6]

即使在這樣的時候，耶穌基督後期聖徒教會還是在成長。

首批的其中一個分會在杜瑞姊妹居住的城市成立了，她的丈夫是第一任分會會長，並在內戰期間擔任區會會長。

「〔現在〕若有訪客來到杜瑞姊妹的家，她都會向他們展示戰時遺留下來的兩件〔寶貝〕：一件她從〔教會成員捐贈的〕一袋二手衣物中〔得到的〕藍白條紋襯衫，還有一條毯子
，那條毯子如今磨損不堪，而且還有破洞。」[7]

她說：「那件襯衫是我〔獲得〕的第一件......衣服。......我以前會穿那件襯衫去工作──衣服很好，〔讓我感覺非常美好〕；我沒有其他的衣服。

「這條毯子在戰爭期間讓我和孩子們能保持溫暖。反叛軍〔要〕來攻擊我們的時候，這是我們〔逃到灌木叢躲藏時〕，唯一〔可以〕隨手攜帶的東西，所以我們〔會〕帶著這條毯
子走。它讓我們保持溫暖，也讓我們不被蚊子咬。」[8]

「杜瑞姊妹說，她很感激有位傳道部會長會帶著〔錢〕，想盡辦法進入這個滿目瘡痍的國家」。那些錢正是某個像你們這樣的人所奉獻的禁食捐獻，讓那裡的聖徒買到獅子山絕大
部分人民負擔不起的食物。[9]

談到那些慷慨捐獻讓他們得以存活下來的人時，杜瑞姊妹說：「當我想〔到〕捐獻的那些人時......我感覺〔他們是〕神所派來的，因為素未謀面的人竟如此恩待〔我們〕。」[1
0]

不久前，一位來自美國的訪客與愛比同坐。這位訪客和她共處的期間，「注意到桌上放著一套經文」。他看得出這些經文是家中的寶貝，「裡面有許多劃記和筆記，頁緣都〔磨損
了〕，有些還破了，封面也從裝訂處剝落了。」

他拿起那本經文，「輕輕翻閱書頁」。〔他那樣做時，發現一張〕黃色的什一奉獻捐獻單。〔他〕可以看出，在一個〔一元幣值宛如〕黃金般珍貴的國家，愛比‧杜瑞繳付了一元
什一奉獻，一元傳道基金，一元禁食捐獻給那些她口中『真的很窮』的人。」

當這位訪客闔上杜瑞姊妹的經文，和這位忠信的非洲母親站在一起的時候，覺得自己正站在聖地上。[11]

正如接受你我禁食捐獻祝福的人能夠改變內心，那麼為別人益處禁食的人也能。這樣的改變，連孩子都能感覺得到。

許多孩子和一些成人因為個人因素可能會覺得禁食24小時很難。照以賽亞的話來說，可能會覺得禁食是件「刻苦己心」的事。聰明的父母會注意到這樣的事，進而謹慎遵從約瑟
F.‧斯密會長的這項忠告：「最好是教導他們原則，等到他們夠大，能作明智選擇時，再讓他們遵行禁食律法。」[12]

我最近就看到那項忠告所帶來的祝福。我有個孫子覺得禁食24小時超過他的忍受範圍，不過他的父母很聰明，仍讓他把這原則放在心上。他有個同學的小表弟最近意外身亡，在
禁食日那天，我這個孫子在他以往總是感到艱難而無法繼續撐下去的時刻問他的母親，如果他繼續禁食，是否會讓他那位傷心的朋友心情好一些。

他的問題證實了約瑟F.‧斯密會長的忠告確實中肯。我的孫子已經長大，不僅明白禁食的原則，這原則也已深植在他心中。他已漸漸能體會到，他的禁食祈禱會讓某個有需要的
人得到從神而來的祝福；如果他更努力經常奉行這項原則，就會為自己的生活帶來美好的影響，如同主所應許的那樣。他將擁有屬靈祝福的力量，以獲得靈感和更多能力去抗拒誘
惑。

我們不知道耶穌基督進入曠野禁食祈禱的全部原因，但至少我們確知的一項結果是：救主完全抗拒了撒但的誘惑，沒有濫用祂的神聖力量。

我們在每個月禁食的那一小段時間，以及捐給窮人的那一小筆數目，不過是讓我們的內心有機會經歷一個小小的改變，不再有作惡的念頭而已。不過當我們在合理範圍內努力地禁
食祈禱，捐獻給那些困苦的人時，有一項偉大的應許是：

「這樣，你的光就必發現如早晨的光，你所得的醫治要速速發明。你的公義必在你前面行；耶和華的榮光必作你的後盾。

「那時你求告，耶和華必應允；你呼求，他必說：我在這裡。」[13]

願我們都能為我們自己和我們的家人得到這些偉大的祝福。

我見證耶穌是基督，在祂的教會裡，我們受邀去協助祂，像祂那樣去看顧窮人，只要我們協助祂，祂應許永恆祝福必會來到。奉耶穌基督的聖名，阿們。■

#### 顯示參考資料

  1.  馬太福音25：34-40。

  2.  以賽亞書58：6-11。

  3.  參閱賓塞‧甘，寬恕的奇蹟（1969），第85頁。

  4.  見Steve Almasy, Ben Brumfield, and Laura Smith-Spark, "Cleanup Begins in Vanuatu after Cyclone Batters Islands," Mar. 14, 2015, edition.cnn.com.

  5.  見Sean Morris, Steve Almasy, and Laura Smith-Spark, "'Unbelievable Destruction' Reported in Tropical Cyclone Pam's Wake," Mar. 14, 2015, edition.cnn.com.

  6.  Peter F. Evans, "Sister Abie Turay's Story," unpublished manuscript.

  7.  Evans, "Sister Abie Turay's Story."

  8.  Abie Turay, quoted in Evans, "Sister Abie Turay's Story."

  9.  Evans, "Sister Abie Turay's Story."

  10.  Abie Turay, quoted in Evans, "Sister Abie Turay's Story."

  11.  Peter F. Evans, "Sister Abie Turay's Story"; a video about Sister Turay, "We Did Not Stand Alone," is available at [lds.org/media-library](http://www.lds.org/media-library/video/2011-05-18-we-did-not-stand-alone?lang=eng).

  12.  Joseph F. Smith, "Editor's Table," Improvement Era, Dec. 1903, 149.

  13.  以賽亞書58：8-9。

